

第一章：楚洛（新书求围观！）

“最新消息，东二环与北二环交汇处刚刚发生一起严重交通事故，事故造成一死两伤的严重后果。据目击者称，死者似乎是某大型歌唱类选秀节目的冠军获得者楚某.....”

青城二中.大操场。

“嘿，醒醒，醒醒！”

楚洛缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是完全陌生的环境。没有了失控的大货车，也没有了惊恐的路人，有的只是一群陌生而又稚嫩的面孔。

楚洛用力拍拍脑门，想要让自己从这无稽的幻觉中醒来，但是得到的却是一阵钻心的疼痛。紧接着一连串陌生的记忆突然涌入楚洛的脑海中，就像是电影一样在他的脑海中过了一遍。

“喂，楚洛，你这是怎么了，好端端的怎么会晕倒呢？”

“没事，没事，大概是这几天没有休息好，稍微休息一下应该就能恢复。”楚洛用力地晃晃脑袋，然后说道。

“你肯定是累坏了，我看你这几天都不在状态，要不要我替你向老班请个假？”

“也好，我今天确实难受的厉害，你就替我向老班请个假，我就先回家了。”楚洛道。

“好嘞！”

“谢谢你班长！”

按照记忆中的路线，楚洛独自一人回到了记忆中的筒子楼，这是一栋据说已经有一百多年历史的老旧筒子楼，一进楼门扑面而来的便是一股难闻的霉味。

楼道里堆满了各种各样的回收垃圾，有印刷着凌默然没有见过包装箱，也有饮料瓶。根据脑海当中的记忆，这些都是隔壁那个王大娘捡回来的废旧破烂儿，这也是她唯一的生活来源。

打开房门，楚洛将身上的衣服随手丢在沙发上，然后直接在沙发上躺了下来。

稍稍适应了一会儿之后，楚洛猛然间睁开了眼睛，发现自己还是置身于这个略显简陋的宿舍之中，楚洛才确定自己刚才所经历的一切并不是梦。

楚洛苦笑着摇了摇头，没想到自己辛辛苦苦努力了十几年，眼看着就要飞黄腾达走上人生巅峰的时候却挂了，真是世事无常，可悲可叹啊！

没错，前世的楚洛已经死了，现在的他不过是借尸还魂的穿越者而已。

前世的楚洛是一个草根艺人，最大的梦想就是能成为万人瞩目的大明星，为此他不断地参加各种选秀节目，尽管每一次都是以失败而告终，但是却让他积累了丰富的舞台经验。

终于，就在出车祸前一天，他终于拿到了某大型音乐类选秀节目的总冠军，并且还被国内知名经纪公司看中，打算签下他。

眼看着美好的生活正在向他招手，却不料出了这么一档子事情，直接让他来到了这里。

他俯身的这个倒霉蛋也叫楚洛，是大明帝国塞北行省青城府第二中学高三一班的一名在校学生。

没错，不是中国，是大明帝国。

刚才楚洛接收了原主残留的记忆，让他惊讶的是，这里竟然并不是他所熟悉的地球，而是一个类似与地球的平行世界。

在融合了这具身体原主人散碎的记忆之后得知，这里依然有七大洲四大洋，依然有珠穆朗玛峰和长城，依然有美利坚和小倭国，只是这个世界没有中国，有的只是大明帝国。

之前的历史没有任何的改变，转折点发生在明朝末年。在这里崇祯皇帝不再是亡国帝王，而是一个英明神武的中兴之主。他铲除了魏忠贤的阉党之后又除掉了祸乱朝堂的东林党，最后带领所有的臣民一起撤退到长江以南。

经历十年的卧薪尝胆，最后王师北伐，一举平定李自成的农民起义和东北女真的威胁。后来这位中兴之主开海禁造军舰，同西方各国角逐无尽波涛，将大明帝国的威名远扬四海七洲。

大明之后的历史完全被颠覆了，没有了满清入关倾覆汉家江山的耻辱，也没有了清末列强瓜分中国的浪潮。尽管也有一战和二战，但是规模却很小，完全不能和前世相提并论。

直到一百多年前，大明王朝经历了十几年的动乱之后进行改革，仿效西方改制国体为君主立宪制，至此大明帝国进入虚君共和时代。经过百年的发展，大明帝国现在已经成为世界上最为强大的两个大国之一。

这个世界的科技水平比之同时代的地球要略高一些，但是领先的水平有限。与前世的华夏相比，大明帝国在世界上的地位明显要高很多，最重要的是由于免遭西方列强的瓜分，所以大明帝国的领土相对完整，虽然没有恢复蒙元时期的辽阔，但也相差不多。

这个世界库页岛不姓俄，海参崴还是大明海军最重要的军港之一，北面也没有蒙古国，有的只是外蒙行省。此外这个世界南北朝鲜也没有分裂，越南、泰国以及缅甸这些小国都还是华夏罩着的属国，总人口竟然超过了25亿。

总而言之，单从这方面来看，这是每一个华夏人心目中梦寐以求的强国世界，这里的大明帝国符合国人对强大华夏的梦想和追求。

闭上眼睛，楚洛心里一片平静，经历过车祸的生死考验以及穿越重生的诡异事情之后，他只想静静地躺上一会儿。

良久，终于接受了自己穿越的楚洛从沙发上起来，来到镜子旁。

镜子里赫然出现了一张陌生而又帅气的脸庞，光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眼眸，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是独属于男孩子的坚毅。

唯独有一点让楚洛不满意，那就是原主的这具身体实在是太瘦了，180公分的身高竟然只有110斤的体重，远远看上去就像是麻杆儿一样。

叹了口气，看了看镜子中陌生的自己，楚洛知道前世的所有一切都变成了过眼烟云，一切都随风而去了。

好在前世自己父母早亡，算得上是孑然一身，也没有什么值得他牵挂的人事。唯一可惜的就是银行里那几百万的存款以及父母留下的那套300多平米的独栋别墅，也不知道会便宜那个家伙。

楚洛对着镜子中的自己笑了笑，嗯，很好看，也很帅气！

既来之则安之，既然老天没有让自己彻底在这天地间消失，那自己就应该好好的活下去，即便是换了一个世界也无妨。

况且在他看来这个世界不是很糟糕，除了一段时间特定的历史和他记忆中的不一样之外，其余的似乎并没有太大的变化，想必在这个世界生存下去应该不会太困难吧。

只不过唯一让楚洛郁闷的是，貌似现在他家条件并不好。

融合了原主的记忆之后，楚洛的眉头不由得皱了起来，尽管他已经从原主身上的衣着打扮判断他的家庭条件不会太好，但是却没想到会这么糟糕。

根据原主留下的记忆，这一世他并不是孤儿，家里还有母亲和妹妹。他的父亲在他十岁的时候就去世了，是母亲一个人把他们兄妹两拉扯大，凭着推着小车卖凉粉硬是把他们兄妹供上了高中。

而楚洛和妹妹也很争气，两兄妹虽然相差三岁，但是学习成绩打小那都是顶尖的，两人双双考入塞北学霸的集中营青城二中就读。

原主是个孝顺的人，家里艰难的情况他是看在眼里急在心上，之前他曾不止一次和母亲说要辍学打工赚钱，以改变家里的经济状况，但是都被母亲给严厉制止了。

母亲的想法很简单，如果楚洛现在就辍学打工的话，确实可以减轻家里的负担，甚至于能改变家里艰难的经济状况，但是他的这一生基本上也就毁了，所以母亲宁愿自己苦点累点也不同意他辍学。

既然无法辍学改变家里的经济状况，那原主只能在平时的生活中尽量的节省，母亲给他买早点的钱他全都积攒了起来，甚至于为了节省两块钱的公交车费，他和小妹每天都是提前半个小时起床徒步前往学校。

同时为了不让母亲失望，原主没日没夜的学习，经常拉夜车到凌晨一两点。

由于长时间没有好好休息，再加上营养不良，所以楚洛才会在上体育课时突然晕倒了。

第二章：大脑硬盘化（新书求围观！）

想到现在正在街上卖凉粉的母亲，楚洛心里便升起一股说不清道不明的感觉。

尽管楚洛很清楚的知道自己并不是原来的楚洛了，那个女人和现在的他没有半毛钱关系。但是出落却不得不承认她是一个伟大的母亲，她为了自己的孩子将来能有一个好的前程，宁愿自己一个人推着小车走街串巷，忍受风吹日晒。

从原主的记忆中楚洛的得知，母亲已经好多年都没有买过新衣服了，自从父亲得病去世之后，母亲便独自拉扯他们兄妹，其中的艰辛外人是无法体会的。

刚才在融合原主记忆的时候，所有的一切楚洛都感同身受，他能感受得到雨夜她背着他去医院看病时的焦急，也能感觉到当他考上青城二中时她的高兴和期待。

同时楚洛也能感受到原主想要改变自家条件的执着，即便是他的灵魂已经消失了，但是这种意志却牢牢地刻在了楚洛的脑海中。

感受到原主的执念，楚洛深深吸了一口气，对着镜子里的陌生的面孔说道：“你放心去吧，既然继承了你的身体，那么就会继承你的一切，从今天开始，你的母亲就是我的母亲，你的妹妹就是我的妹妹，我会照顾好她们的。”

楚洛不知道原主是不是能听得到他说的话，但是这些话是必须要说的，这是对过去的自己做一个彻底的了断。

说完这些话之后他觉得浑身一阵轻松，似乎放下了什么重负似的。

想想要改变家里艰难的状况，就必须尽快赚钱。想到赚钱，楚洛真不知道以自己现在的身份该怎么做。

前世的楚洛是一个草根艺人，虽然上不得大雅之堂，但是一些小酒吧、夜店之类的娱乐场所还是有很多人愿意请自己去演出的。

而在这些地方演出的收入也是非常可观的，虽说比不上那些真正的明星大腕儿，但是比起普通工薪阶层还是要强太多了。所以即便是前世自己的父母早逝，但楚洛还是活的很滋润的。

楚洛也想过重操旧业，去酒吧当驻唱歌手，以他丰富的经验以及还算可以的音乐天赋，想来那些酒吧老板是不会拒绝自己的。

但问题是他现在可不是前世的那个自由人，作为一名高三学生，楚洛哪有时间去外面酒吧当驻唱歌手。况且就算是他愿意，母亲也不会同意的。

然而除了唱歌之外楚洛发现自己似乎什么都不会，虽说这个世界的互联网也是刚刚兴起，但是楚洛却对互联网一窍不通。不懂编程，不懂设计，唯一会的大概就是五笔打字了。

再说搞发明似乎也不大行得通，这个世界的科技水平要比地球高一些，地球上的很多东西都已经落后了。而楚洛前世是一个文科生，根本做不了那些高深的东西，所以搞发明似乎也行不通。

正在楚洛思索之际，突然他察觉到自己的脑海里就像是被安装了芯片一样，不但记忆力超群，上辈子经历的所有的事情他都记得一清二楚，甚至于连出生时护士妹妹长啥样都历历在目。

此外，楚洛还发现自己的大脑里面多了许多既陌生又熟悉的东西。再仔细一看，楚洛还发现自己的大脑竟然被分成了四个区域，就像是电脑一样，每个区域都有不同的功能。

逐一查看之后楚洛震惊了，他发现脑袋里的那些突然多出来的东西竟然是他前世下载到笔记本电脑中的东西，有音乐、有电影、连续剧、有综艺节目、有漫画、有小说，还有数量多达300个G的岛国*****。

这个发现让楚洛惊呆了，自己的笔记本电脑硬盘上的内容怎么会出现在自己的大脑里，这是什么，变异？融合？大脑硬盘化？

楚洛随意想从脑海中抽选了一本书，发现竟然真的能阅读，而且阅读起来速度惊人，一本二十万字的书只用了不到十分钟就全部看完了，这速度简直了。

如此诡异而又神奇的事情让楚洛将赚钱的事情都抛到了一边，专心研究起了这件事情。

良久，楚洛终于接受自己大脑硬盘化这件诡异的事情了，同时也意识到自己似乎不用为赚钱而烦恼了。

从原主的记忆中楚洛得知这个世界和自己前世所在的地球就是两个不同的平行位面，历史都变得面目全非了，更不要说那些音乐、书籍、电影等文艺作品了。

也就是说自己脑海中的东西就是独一无二的，有这么多的经典作品在自己的脑海中，这是多么庞大的一笔财富，自己现在完全是手捧金碗在要饭。

虽说当一个剽窃者并不见得是一件光彩的事情，但是却能让前世地球优秀的作品在另一个时空绽放光彩，也是可以接受的。用楚洛自己的话说，我不是创作者，我只是一个文化的搬运工。

就在楚洛想着自己的赚钱大计的时候，门外突然传来一阵悉悉索索的声音，紧接着房门被人从外面打开了。

只见自己的小妹楚雪从外面走了进来，尽管在原主的记忆中楚洛已经知道小妹的长相了，但是见到真人还是被眼前的丫头给惊艳了。

小丫头今年虽然才15岁，但是已经出落的亭亭玉立了，一双清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。虽然身上穿着学校统一订制的校服，但依然难掩天生的丽质。

一进门小妹嗔怪地说道：“哥，你今天怎么没等我，亏我还在校门口等了你十几分钟！”

楚洛当即说道：“哦，是哥的错，今天有点不舒服，所以最后一节课就请假了！”

听楚洛说自己不舒服，小妹当即一惊，急忙问道：“哥，你怎么了，要不要紧？”

听到小妹如此关切的询问，楚洛心里一暖。好多年了，他都没有感受被人关心的滋味。

“没事儿，就是累着了，休息一下就好了！”

“哥，你这几天是不又开夜车熬夜？”

“嗯！”

“哥，你用功的初衷是好的，但是开夜车的习惯可不好，时间长了铁打的身体也经不起折腾。”

“知道了，以后不会了！”

“那就好！”

接着小妹又继续说道：“哥，看你一脸的疲惫，今天就不要做饭了，看我给你露一手！”

“你行不行啊？”从原主的记忆中楚洛可是知道，自家小妹虽然是穷人家出身，但是却从来没有做过饭，因为之前做饭的事情都是楚洛包圆儿了。

“哥，你小瞧我！”小妹不满地说道。

“没有，哥就是担心你做出的东西到底能不能吃！”楚洛如实地说道。

“这还不是小瞧人，你今天就瞧好吧，一定会让你大吃一惊的！”说完小妹扭头进了厨房。

第三章：赚钱的路子（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三章：赚钱的路子（新书求围观！）

小妹进入厨房之后，楚洛顿时感觉有点无聊，随手打开了那台老式电视机。

楚洛感觉自己对这个世界了解还是太少了，原主之前不过是一名普通的中学生，了解信息的渠道很狭窄，所以楚洛必须通过其他渠道收集关于这个世界的一切，而电视无疑是最快最便捷的通道。

电视屏幕闪烁了几下之后终于变得清晰了，映入眼帘的是一组人物对白，看样子是在播放电视剧。

对此楚洛并不感兴趣，而是迅速将电视调到新闻频道上，很快显示屏里就出现了一个正装美女，此时她正在用京师话播报着：“观众朋友们大家中午好，欢迎大家收看正午时分...今日上午十一时，美利坚总统莫拉特抵达京师，正式开始为期三天的访华活动，帝国总理大臣张安明到机场迎接，据悉稍晚一些帝国皇帝朱正华陛下将会在皇宫宴请莫拉特总统……”

“第87届明珠电影节在昨天在帝国美丽的港口城市明珠正式落下帷幕，这次电影节共吸引了全球129个国家和地区......由帝国著名导演王尚执导的科幻巨制导《星球入侵》一举夺得今年大明神龙将最佳影片、最佳男女主角、最佳导演、最佳编剧，接连捧起五座小金龙，成为今年明珠电影节最大的赢家……”

“据悉，从今天起全球各大学院校会陆陆续续的展开汉语六级考，根据帝国教育部日前统计，目前已有75个国家将汉语列为大学必修课，学生须在大学期间通过汉语六级考试才可毕业，引用帝国教育部长王涵生的话说，世界各国争相开设汉语课程作为大学必须课是帝国软实力增强的最有力的证明......”

“再让我们将目光转向娱乐圈，刚刚摘下帝国神龙奖影后的李凌薇新歌再度失利，其新专辑《女人三十》销量堪堪突破100万张，仅仅达到五星歌手的标准。”

“本台消息，由江山影视文化传播有限公司、九宫山电影制片厂斥巨资打造，由著名导演安慕生执导，天皇巨星赵安华领衔主演的长篇历史电视剧《崇祯大帝》已经在京师开拍，这是一部气势恢宏，波澜壮阔的历史大戏，该剧以史诗般的笔法纪录了崇祯年间大明王朝中兴的轨迹，是一部战争与和平的雄浑交响，现通过互联网向全球华人征集片首片尾曲歌词....”

突然接下来的一则新闻引起了楚洛的注意：“10月25日，第4届作家富豪榜子榜单“网络作家富豪榜”正式发布，榜单上前三甲被大神级作家午夜、老夫子、蜗牛占据。连续三年霸占榜首的网络“大神”午夜再次以绝对优势——3.8亿元的年度版税收入登顶冠军，这个数字不仅是他去年的3倍，同时还首次超过了传统文学富豪榜榜首明月。”

这则新闻就像是划破黑暗夜空的流星，正愁着不知道该用什么方式改变家里的困境的他，一下子想到了赚钱的方法——网文！

对，就是网文！前世的楚洛平身最大的爱好就是音乐和小说，没有演出的时候他宁愿窝在家里看小说也不愿意出去玩儿，而且他这人看小说是来者不拒，从不挑食，只要是字数上去了他就会看，十几年下来他看过的小说多如牛毛。

以他现在恐怖的记忆，随便拿出一本小说他都能背下来，再说他的脑袋里还下载了不少前世网文经典作品，相信只要将这些作品拿出来的话，必然能改变家里的经济状况的。

但是很快楚洛就发现自己想的似乎太简单了，写网文赚钱倒是没什么，但是他却忽略了自家的条件。尽管现在电脑和网络已经在这个世界全面普及了，但是由于家里经济条件有限，所以楚洛的家里却没有电脑。

没有电脑怎么写网文，这不是开玩乐吗？所以楚洛意识到自己必须先得弄一台电脑回来，不然一切都是白搭。

不过没关系，写不了网文还可以写传统文学嘛，再不行还有武侠小说，向来凭借前世那么多的经典，定然可以得到出版社的青睐，只要赚到第一桶金，其它的便好办了。

就在楚洛胡思乱想之际，小妹端着两个盘子从厨房里走了出来，然后略有一些不好意思地说道：“哥，今天这个菜火候没掌握好，你将就着吃吧！”

楚洛点了点头说道：“掌握火候是个熟练活，做得多了就能掌控好，行了，你也别忙活了，咱们一起吃吧！”

“嗯”

接过小妹递过来的饭碗，楚洛先是吃了一口白米饭，软软的还散发着一股谷物独有的清香，不由得让人食欲大增。

“嗯，不错，这米饭做得很好！”

听到楚洛的夸奖，小丫头顿时喜上眉梢，急忙说道：“哥，你尝尝我做的菜，看看味道如何？”

说实话，米饭确实不错，但是那菜吗就真的不咋样了。倒不是火候不火候的问题，而是楚洛到现在也没看明白小丫头到底炒了些什么东西，那绿中带黑的可能是一些蔬菜，但是还有一些焦黑的看不清本来面目的东西却不知道是什么。

即便是如此，楚洛还是硬着头皮夹了一筷子，嚼了两下倒是没有想象中那么难吃。

“味道还行，只是咱家啥时候买牛肉了？”楚洛随口问道。

“牛肉？哥，我炒的可是过油肉土豆片！”

“啊！”

楚洛现在是瀑布汗都下来了，他原以为那些黑乎乎的东西是牛肉，没想到竟然是炸焦了的土豆片，能把土豆片做出牛肉的嚼劲，自家妹子恐怕是独一份儿了。

饭菜虽说一般，菜甚至还有点难吃，但是兄妹两还是将它们统统消灭掉了。

吃完饭，将盘碗洗干净之后，小妹随口问道：“哥，你下午去上课吗？”

“去吧，反正我也没有什么大碍！”楚洛当即回答道。

“对了哥，你准备的怎么样了？”小妹再次问道。

“准备什么？”楚洛皱着眉头问道。

“哥，你不会忘了吧，就是青城杯中学生作文大赛的事情，江老师已经给你报名了，这周六就要去比赛了！”

楚洛仔细想了想，还真有这么一件事情，这青城杯作文大赛乃是塞北省中学生最重要的赛事，通常由塞北教委主办，目的就是从当代中学生中选拔一些具有写作天赋的苗子，激励当代中学生写作的热情。

不同于一般的作品比赛采取投稿评比的规则，青城杯作文大赛比赛规则是由学校举荐，然后现场作文的方式进行。

而楚洛原本就是班里有名的学霸，再加上他的文笔一直不错，所以这次班主任江老师就推荐他代表学校参赛。

只是今天一下子发生了这么多的事情，楚洛早把这件小事儿给忘了，要不是小妹提醒的话，楚洛恐怕真的会放弃这次比赛的。

从老哥的表情楚雪就知道他真的把这件事情给忘了，于是颇为无奈的地说道：“哥，你怎么能把这么重要的事情给忘了，要是江老师知道了还不大失所望？要知道她对你的期望可是很高的！”

楚洛笑了笑说道：“谁说哥忘了，都已经准备好了，看哥这次非给你拿个一等奖回来不可！”

“哥，别说我打击你，虽说你的文笔也算不错，但是比起那些真正的小作家来可就差远了。咱们学校的李雨涵、王朝阳知道吧，他们可都是真正的作协会员，听说他们今年也会参加比赛，你能进前三十名就很不错了。”小妹一副看好戏的表情说道。

“丫头，这个比赛有奖品没有？”楚洛突然问道。

“有啊，一等奖奖金三千龙元，二等奖两千元，三等奖一千元，就连优秀奖都有五百元！”小妹回答道。

楚洛笑了笑说道：“三千元不少了，够买一台性能差一点的笔记本电脑了！”

“啊，哥这话是啥意思，什么笔记本电脑...”

......

第四章：母亲的鸡汤（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四章：母亲的鸡汤（新书求围观！）

经过一中午的休息，楚洛感觉到精神恢复了不少，随即下午便和小妹一同前往学校。

高三的生活紧张而又枯燥，由于前两年已经将三年的课程全部学完了，剩下的一年时间学生们便在复习和无尽的题海中跋涉。

重回这个时期，楚洛发现自己竟然还有一丝怀念，想当年他也是这么过来的。

翻开课本，楚洛发现这个世界高中的课程设置地球没有太大的区别，学科同样有数理化，依然有语数外，只不过这个时代的外语并非像前世那样国家规定，而是根据学生们的兴趣自行选择，你可以选择学习英语，也可以学习俄语，这一点没人强迫你。

至于各学科的知识点也和地球基本一样，以原主学霸级的学习能力完全可以轻松驾驭。

整整一个下午楚洛都表现的中规中矩，该做题的时候做题，别人下课他还是在做题，一切和以前都一样，也没有人发现他的不同。

高中生是需要上晚自习的，青城二中也不例外。晚自习一般是从晚上七点到九点半，每天晚上都会有一个任课老师蹲点辅导。

晚自习的时候，别人在做题，而楚洛却在想事情。

改善家里的经济状况已经是迫在眉睫了，尤其是大手大脚惯了的他实在是受不了兜里只有十元钱的生活。最重要的是家里既没有电脑也没有手机，这样的日子真心没法过了。

之前楚洛想着靠网文发家致富，但是却受制于没有电脑，因此只能先靠传统文学赚点零花钱。但是到底该发表那一本书呢，这让楚洛皱起了眉头？

思索了良久，最后楚洛终于稿纸上写下了五个硬笔大字——何以笙箫默。

没错，楚洛的第一本实体书就准备发表前世青春小说名家顾漫的经典代表作《何以笙箫默》，之所以选择这本书，一来是前世这本书不管是在实体方面还是网络方面的表现都非常强势，而且最后还被排成电影电视剧，连带着作者顾漫也一炮而红。

其次是这本书篇幅有限，全书加起来也不过11万字，抄起来也简单，不像其他作品动则二三十万字，更不像网文甚至于能达到几百万字。

确定了作品之后，那么剩下的事情便是将其从自己的脑海里誊录出来，于是整整一个晚自习楚洛都在抄书。

临近下晚自习的时候，班主任江老师突然站起来说道：“楚洛，出来一下！”

尽管不知道班主任叫自己有什么事情，但楚洛还是将手中的笔放下，然后出了教室。

江老师也没有回办公室，就在教室门外等着他。

看到楚洛出来，江老师开口问道：“听李静说你今天上体育课的时候晕倒了，身体没事儿吧？”

“没事儿，就是这段时间没有休息好，而体育课上又做了一些剧烈的运动，所以才晕倒的，休息休息就能缓过来。”楚洛当即回答道。

“那就好，虽然学习重要，但是身体更重要，千万不要因为学习而把自己的身体拖垮了。”

看着得意门生消瘦的脸庞，江老师不由得叹了口气。

楚洛的家庭情况江老师是知道的，一个单亲母亲独力供养两个高中生，其中的艰难不用想也能体会的到。

“谢谢老师的关心，我会注意的！”楚洛当即说道。

“对了，作文竞赛的事情准备的怎么样了？”江老师再次问道。

“差不多了，您也知道这次是现场开题作文，题目并不确定，其实也没有什么好准备的。”楚洛道。

“嗯，这是考验学生平时作文的基本功和临场发挥的能力，这正是你的强项，所以老师才会举荐你参加的，记得周六下午三点到教委大楼五楼参加比赛，带上身份证，报名卡是现场领取的。”江老师叮嘱道。

“嗯，记住了！”楚洛道。

和小妹回到家已经是晚上十点二十了，此时母亲也回来了，看到楚洛兄妹两个推门进来，母亲微笑着说道：“赶紧洗手吃饭！”

楚洛看了一眼小饭桌，发现菜已经上桌了。相比中午凑合的饭菜，晚饭堪称丰盛，一个肉菜一个素菜还有一个汤，都是母亲亲自做的。

由于白天忙的回不了家，所以楚家就养成了晚饭丰盛中午凑合着吃的习惯。

饭桌上，母亲给楚洛和小妹每人舀了一碗汤，说道：“这是老母鸡汤，你们两个每天忙着学习，费脑子，多喝点！”

端起碗，轻轻喝了一口，这个味道实在是太熟悉了，以至于让楚洛的眼睛有点湿润。

手捧着鸡汤，楚洛心里五味杂陈。前世他也是十八岁的时候父母飞机失事去世的，在没有出事之前，母亲每隔一段时间就会给他炖鸡汤喝，但自那以后再也没有人给他炖鸡汤了。

尽管后来也经常能喝到鸡汤，但是楚洛老感觉和妈妈做的鸡汤并不一样，哪怕是他亲自做都无法做出那种味道，没想到今天他再一次体会到了这种感觉。

顿时楚洛明白了，这不是鸡汤的问题，而是自己心情的问题。饭店里的鸡汤不见得多难喝，只不过你在同样的鸡汤中感受不到被人关心的感觉，所以连带着美味的鸡汤在你嘴里也变的索然无味。

看着儿子的眼睛突然变得红红的，楚母急忙问道：“你这孩子是咋的了，咋地喝个汤就哭了，是不是出啥事儿了？”

楚洛笑了笑说道：“没事儿妈，就是觉得这种被人关心的感觉太好了，谢谢你，妈！”

说实话，楚洛刚刚借尸还魂的时候还在担心怎么和原主的亲人相处，但是现在看来一切似乎都不是问题。

之前楚洛还担心自己不好意思张口叫“妈”，毕竟之于现在的楚洛来说，眼前的这个女人根本就是一个陌生人，让他对一个陌生人叫妈，楚洛自问做不到。

但是刚才的那一声“妈”似乎很自然的就叫了出来，他的内心竟然没有半点抵触和别扭。

“跟妈还说啥谢不谢的，赶紧吃，吃了早点休息！”楚母笑了笑说道。

“嗯！”

在温馨的氛围中吃完晚饭，帮母亲将盘碗洗干净之后，楚洛来到公共卫生间洗漱了一番，然后才上床休息。

这一晚，楚洛睡的很香，也很安稳。

第二天一大早，外面的天色还是一片漆黑的时候楚洛就被闹钟吵醒了，一看表已经是五点半了，尽管很留恋暖和的被窝，但是楚洛还是不得不起身穿衣，因为再晚的话他恐怕就要迟到了。

听门外踏踏的脚步声，楚洛就知道母亲和小妹也都起来了，随即抓起衣服便往身上套。

两分钟搞定衣服之后，楚洛端起脸盆和洗漱用品就出了门。

由于家里没有独立的卫生间，所以洗漱都得去筒子楼尽头的那个公共卫生间洗漱。

此时公共卫生间里已经有不少人了，毕竟这里居住着的都是社会最底层的老百姓，有钱人谁会住这里。而下层老百姓养家糊口不易，很多人大清早就得起床干活。

看着拥挤的卫生间以及地面上横流的污水，楚洛就是一阵头大，暗道必须尽快赚钱，改善家里的情况，这样的地方呆久了他怕自己会崩溃的。

一如之前的枯燥，在学校的一个上午楚洛和大多数同学一样在无尽的题海中渡过，这也是没办法的事情，谁让自己俯身的是一个超级学霸呢，要知道这家伙在上次的期末考试中可是考了年纪第三，这在学霸扎堆的青城二中那绝对是牛逼的不得了的存在。

尽管重生的时候他已经融合了原主的记忆，但是自己毕竟不是原主，能不能继续保持牛逼的成绩那就要看他的努力了。

不过让出落感到欣慰的是，现在自己的大脑就像是开了挂一样，不但记忆力惊人，而且理解能力也远超常人，不管哪一科，只需要将教材看一遍就能理解个七七八八了，简直就像是一个机器人一样。

这样的发现让楚洛又惊又喜，照这样下去，高中区区几门课程那还不是手到擒来的吗！

第五章：赤兔之死（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五章：赤兔之死（新书求围观！）

转眼间便到了周六，由于大多数学校周六上午还要上课，所以教委将作文大赛的时间安排到了下午三点。

由于这次大赛是面向所有中学生的，因此分为两个组，即初中组和高中组，原则上只要是在校的初中生和高中生就能参赛。

但是绝大多数的学校是没时间也没有精力搞赛前选拔赛的，所以就采取任课老师举荐的方式直接挑人，被选中的都是各个学校写作能手。

随大流用身份证到一楼窗口拿到自己的报名卡，然后按照报名卡上的地址找到自己的考场和座位，静等着监考老师的到来。

由于青城杯乃是塞北地区影响最大的作文竞赛，所以不单单是青城市内的各学校都派出了种子选手参赛，连周边鹿城、鄂城的学校也都派出选手参赛，人数还真不少。

其实楚洛对于这个所谓的作文大赛并不是很感兴趣，要不是看在那三千龙元的奖金他是绝对不会来这里的，有那个时间他还不如锻炼锻炼身体，练练嗓子！

比赛铃响，两个监考老师大步走进考场，先是宣读了一下比赛规则，然后便从一个密封着的文件袋内取出卷子分发下去。

拿到卷子之后楚洛愣了，题目很简单：“请以“诚信”为话题写一篇文章，立意自定、文体自选、题目自拟、不少于800字。”

拿到题目之后楚洛并没有立即下笔，而是仔细思考了起来，不是因为题目太难，而是太简单了。但越是这样简单的题目越难写出精彩的作文，因为诚信和“生命”“人生”这样的题目一样，范围太大了，大到只需要讲大道理就能凑够800字。

突然楚洛脑海中想到了前世很有名的一篇文章，思索良久，他终于拿起笔，然后在卷子上龙飞凤舞了起来。

回到家已经是下午五点多了，家里空无一人。因为周六下午一直到周日下午之前都没课，所以通常这个时候小妹要跟着母亲去出摊儿，一直到晚上九点多才会回来。

闲极无聊，楚洛突然想唱歌了，重生这个陌生的世界已经一个星期了，这些天他一直都在努力适应这个世界的生活，以至于都没有时间好好练练嗓子。

作为半个歌手，楚洛自然清楚嗓子的重要性，如果没有一个好嗓子，就算你有再多的好作品也没用。

说实话原主的资质还是很不错的，不但外形长得帅气，而且嗓音也特别好，音域很宽，是个当歌手的好料子。

只不过这家伙之前一直将兴趣放在学习上，期望有一天可以跃出农门，用知识改变家庭和自己的命运，从未想过走艺术的道路，所以更谈不上专业的训练了。

既然现在自己主导这副身体，那自然不会浪费如此好的天赋了。

知道家里有一把吉他，据母亲说是他过世的便宜父亲留下来的，只不过家里没人懂音乐，所以那把吉他也就在家里蒙尘了十来年。

翻箱倒柜终于在衣柜低找到了那把吉他，打开包装的盒子，楚洛惊讶地发现这竟然还是一把优质的黑桃木吉他，而且吉他表面纹理对称，花纹美丽。

试弹了几下，声音明亮清晰，轻弹容易出音，余音较长，传远性好。看得出这是一把很优秀的吉他，而且这些年来母亲把它保存的也很好。

由于这里是居民区，而且筒子楼里面住了不少老人，所以在这里练歌显然不大合适，随即楚洛背着吉他出了门。

乌素图森林公园是青城最大的森林公园，位于市北郊区，距离楚洛家所在的筒子楼有足足五公里远。

这里便是楚洛找到的练歌的地方，虽说森林公园白天有不少人游玩，但是现在已经五点多了，应该不会有多少人在里面了吧！

再说乌素图森林公园地势较偏，附近也没有什么人家，在那里练歌安静不说还打扰不到别人。

徒步来到公园，果然这里并没有多少人，仅有的几个青年男女也在收拾行囊，看样子是准备离开了。

寻了一块寻常的山石坐了下来，琴弦拨动，一阵悦耳的声音在空旷的森林里响了起来......

楚洛不知道的是，就在他一个人惬意的在乌素图森林公园弹琴练歌的时候，整个教委大楼却因为他而轰动了。

由于今年因为一些不可抗拒的原因导致青城杯作为比赛比往年延迟了整整一个月，因此上面要求比赛结束后连夜组织精干力量对所有的卷子进行最后的评判，以决出一二三等奖以及优胜奖。

为了体现权威和公平，所以教委并没有从各大学校抽调老师阅卷，而是直接从青城大学中文系抽掉了3个正教授和7个副教授以及20个讲师充当评委。

原本之前大家各干各的，偶尔有异议也低声讨论几句，整个办公室很安静，但是坐在角落里的严老教授突然猛拍了一下桌子，然后大声笑道：“好一个物犹如此，人何以堪，画龙点睛之笔啊！”

众人都被突如其来的声音吓了一大跳，其中脾气最暴躁的李明达教授更是直接开口炮轰道：“严老头，你是要作死啊，要把我们这些人都吓死吗？”

严老教授不以为忤，笑着说道：“碰到一篇好文章，忍不住拍案叫绝，倒是把你们给吓着了，见谅，见谅！”

“哦，严老，什么文章能让您拍案叫绝，快给我们看看？”一个年轻的讲师开口询问道。

“是啊，这些初中生和高中生写的文章能让您老如此叫好，到底写了些什么？”

众人对于严老教授的性格那是知道的，这老头平时对人倒也和气，但是一旦涉及到学术问题那叫一个犟，简直就是一头犟毛驴，连系主任以及学校的校长也说服不了他。

现在竟然有人能用文章将其折服，而且写这文章的还是一个中学生，这如何能让这些教授讲师们不惊讶。

因为严老教授突如其来的一嗓子，顿时间让整个办公司都炸锅了，人们纷纷想要拜读一下能让严老都拍案叫绝的文章。

看到大家伙都想看，严老教授笑了笑说道：“你们都想看，但是卷子只有一份，我看还是让小吴为大家读一遍吧！”

“好好！”

被点到名字的小吴讲师伸手接过严老手中的卷子，然后抑扬顿挫的读了起来：

“赤兔之死——建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠。一日，马忠上表：赤兔马绝食数日，不久将亡。孙权大惊，急访江东名士伯喜。此人乃伯乐之后，人言其精通马语。”

“马忠引伯喜回府，至槽间，但见赤兔马伏于地，哀嘶不止。众人不解，惟伯喜知之。伯喜遣散诸人，抚其背叹道：“昔日曹操做《龟虽寿》，‘老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已’，吾深知君念关将军之恩，欲从之于地下。然当日吕奉先白门楼殒命，亦未见君如此相依，为何今日这等轻生，岂不负君千里之志哉...”

“伯喜放声痛哭，曰：“物犹如此，人何以堪？”后奏于孙权。权闻之亦泣：“吾不知云长诚信如此，今此忠义之士为吾所害，吾有何面目见天下苍生？”后孙权传旨，将关羽父子并赤兔马厚葬。”

......

第六章：美好的时代（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六章：美好的时代（新书求围观！）

小吴讲师的话音刚落，刚才还埋怨严老将他吓着了的李明达教授就忍不住说道：“果然是好文章，难怪能让严老头都激动的坐不住了，哈哈哈！”

“李老头，这篇文章确实精彩不但故事新奇。作者以熟谙三国故事为基础，编撰了赤兔马为诚信而殒身的感人故事，其想象力实在丰富。其次立意高远，将赤兔马拟人化，让它在同伯喜的对话中，显示对关羽与董卓、吕布两类人物的褒贬，实现了“真英雄必讲诚信”的主题；且以“鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品质高”一联，“物犹如此，人何以堪”一句，抒写了人生当择善而从、唯诚信是瞻的志向，使文章的立意更上层楼。”严教授点评道。

这时一直没说话的另一位老教授张文宽也接口道：“你们都把注意力放在了文章上面，却忽略了这是一篇临场作文，作者能在临场发挥的状态下用如此老到的语言将故事叙述完整，而且通篇遣用纯熟的古白话，散整错综，明白畅晓，文采飞扬，这种老到的语言功夫，即便是许多老师都无法望其项背的”

“老张说得对，写这篇文章的作者的语言功底已经超出普通学生的能力范围，我建议将这篇文章列为一等奖的候选作品，如果后面的考生中没有比这更好的文章，一等奖就是这篇文章得的了。”严教授再次开口说道。

“我看行！”

“如此文章胜出实至名归！”

“就这么定了！”

......

当然了，身在森林公园的称呼罗压根不知道教委办公室发生的这些事情，练习了两个小时后，看看已经快要八点了，想想母亲和小妹也快收摊了，楚洛便决定起身回家。

回到家，母亲和小妹还没有回来，楚洛便从冰箱里寻了些简单的食材，然后进入厨房做饭。

九点多，母亲和小妹终于回来了，只见两个人都是风尘仆仆的，看得出两人都很疲惫。

看到饭桌上已经放了的两大盘菜肴，小妹高兴地说道：“哥，你今天给我们做了啥好吃的？”

“西红柿炒鸡蛋，还有一个炒青菜，一个紫菜汤。”楚洛一边熟练地将锅里的汤盛到小盆里一边回答道。

“有炒蛋和炒青菜，不错不错！哥快给我盛一碗饭，我都快饿死了！”小妹接着说道。

“先去洗手去！”楚洛道。

“好嘞！”

饭间小妹又问了楚洛今天比赛的情况，楚洛只是说了一句还行便没有再往下说了，因为他自己也不知道写的那篇文章能不能入得了评委的法眼。尽管那篇文章是前世一篇很有名的高考满分作文，但是毕竟相隔了无数个时空，谁也不知道《赤兔之死》这匹千里马能不能遇到懂它的伯乐。

一夜无话，第二天一大早母亲就出摊儿去了，而楚洛和小妹则是难得的可以睡个好觉，一直到八点半两人才相继起床。

洗漱完毕之后，小妹说是要去广场帮母亲摆摊儿，还问楚洛要不要一起去。

其实楚洛也想去，但是今天他还有很重要的事情要做，所以就没有和小妹一块儿过去。

小妹离开后，楚洛掀开床铺，从床底摸出一个奶粉罐子，然后打了开来。

原主从小就有攒钱的习惯，甚至于为了攒钱连早餐都不吃，完全就是一个守财奴。

打开罐子，楚洛从里面摸出不少纸币和一小堆硬币，纸币多是十元二十的小面额钱币，而硬币的面额就更小了，多是一角、五角的，一元的都不多。

数了一下，楚洛发现原主的存款也算是非常可观了，竟然有六百多块钱，算上那些硬币的话可能有七百块钱。

从中取了两百块钱零钞后，楚洛又将所有的钱装回罐子，然后再次塞到了床下。

拿着钱出了门，楚洛径直来到离家不远的一个网吧，然后在角落里选了台机子就坐了下来。

楚洛之所以要来网吧，主要是他想借助网络的力量帮他好好了解一下这个世界。尽管通过这些天的努力，他已经对这个世界有了很清晰的认识，但是在细节方面却还是不行，所以趁着今天有时间正好上网看看。

最主要的是，楚洛既然准备利用网文赚钱了，那么他必须对这个世界的网文界有所了解，还得看看眼下网文界流行什么，不然盲目冲进去那还不是扑的要多惨有多惨！

打开浏览器，输入自己要搜索的内容，然后楚洛便开始浏览了起来。

根据晚上搜寻的结果，现在大明网文界可以说是群雄并起，炎黄、华夏、创奇三大网站竞争激烈，而从事网文的作者基数也相当庞大。

最重要的一点是，这个世界法律比较完善，虽说免不了有盗版网站，但是总体的大环境还是很好的。

不过当楚洛随手打开几本销售榜排名靠前的几本书，发现这个世界的网文类型很单一，除了神魔鬼怪之外就只有传统的武侠类了，像后世风靡网络的玄幻、仙侠之类的都没有出现，甚至于连萌芽都没有。

而小说的流派更是少之又少，像后世所谓的洪荒流、YY流、无限流、重生流、穿越流都没有。

有了这些发现之后，楚洛乐了，这意味着自己很可能要债这个世界的网文界开宗立派了，想到不久的将来将会有无数网络写手跟风自己的作品，楚洛心里就是一阵得意。

一整天的时间楚洛都泡在网吧里，利用网络的力量，他加深了对这个世界的了解。

原本他以为这个世界只是中国的历史发生了改变，但是通过上网他了解到，其实整个世界都发生了变化。

比如北美，在楚洛的记忆中北美主要有美国、加拿大以及隶属于丹麦的格陵兰岛，但是现在却不是这样的，在这个世界没有加拿大，有的只是美利坚帝国。

如果眼下的大明王朝一样，美利坚帝国同样是一个庞然大物，国力极为强盛，全世界范围内也只有大明王朝能与之相抗衡。

楚洛还了解到，由于之前全世界一直处于两大国核战争的阴影笼罩下，所以都在大力发展重工业和军工产业，所以这个世界的文化、娱乐服务行业非常的萧条。

十年前大明帝国和美帝签订协议，双方共同销毁核武器，将世界从核弹的绑架下解脱出来，此后十年内两国在全世界的监督下销毁了99%的核武器。

自此，双方的抗衡也由原来的军工和制造业转移到了文化方面，而相比于欧美国家而言，大明王朝在这方面明显处于被动地位。

了解到这些之后，楚洛真的笑了，这是一个尊重文化和文化产业的时代，这是一个美好的时代。

前世的他一心想做一个万众瞩目的大明星，为此他大学毕业之后并没有和同学们一样成为公司白领，也没有考取国家公务员，而是做了一名草根艺人。

经过十多年的打拼，虽然钱攒下了不少，但是却没有闯出多大的名气。好容易得到一个不错的机会，而他也把握好了，成了那档选秀节目的冠军，却没想到老天再次和他开了个玩笑。

好在命运没有再一次捉弄他，让他来到这个充满机遇的时代，只要调养好了身体，这一世他一定可以实现前世的愿望的。

第七章：获奖（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七章：获奖（新书求围观！）

周一上午第一节课，班主任江老师就向大家宣布了一个好消息，说前两天的青城杯中学生作文大赛已经有结果了，经确认，青城二中有四位同学获奖，甚至于连冠军也出自青城二中。

江老师的话刚说完，班里的同学们就炸锅了，青城杯作文大赛可是由塞北省教委和作协联合主办的，就连评委都是由大学教授担任，含金量可不是一般的高。

而能在这样的比赛中获奖真的是太牛叉了，更不要说还是冠军了。

不过让同学们感到郁闷的是，由于最终的获奖名单并没有下来，所以江老师也不清楚到底是那四个牛人获奖了，更不清楚到底是谁获得了青城杯一等奖。

课间时分，班里最活跃的张乐突然从外面跑进来说道：“大家听说了没有，三班那边传出消息，说是他们本的王朝阳得了青城杯的冠军！”

“真的假的？”

“应该不是假的吧，我听说王朝阳初中的时候就被塞北省作协吸纳为正式会员了，他能获得冠军实在是太正常不过了。”

“就是，王朝阳在赛前就曾说过他是奔着冠军去的，没想到真让他说准了！”

......

同学们的讨论声楚洛看在眼里，却没有放在心上。尽管他对那篇《赤兔之死》很有信心，但同时他也清楚作文大赛的结果本就充满了不确定性，正如韩愈在《马说》讲的那样，千里马常有但伯乐不常有，就算是有好的文章作品，那也得对的上评委老师的口味，不然一切也都是枉然。

就在这时，楚洛的同桌，也是高三一班的班长高静雯突然小声对楚洛说道：“喂，怎么看起来你似乎一点都不关心作文大赛的结果。”

楚洛不解地问道：“我为什么要关心？”

“为什么？我记得作文大赛老班不是推荐你去了吗，难道你没去比赛？”

“去了！”

“去了你为什么不关心比赛的结果？”高静雯再次问道。

“是你的就是你的，别人抢不走也不走，不是你的就算现在到了你的手里，终究还是要失去了。所以很多事情我们只需要努力体会整个过程就行了，结果就交给老天爷吧！”楚洛笑着回答道。

“看你说的像个小老头似的，听天由命也不想你以前的性格！”

楚洛看了看自己的同桌，然后笑了笑问道：“不我以前啥性格？”

“你以前吗凡事很好强，凡事要么不做，要做就全力以赴，从来都不会说听天由命的话！”高静雯回答道。

“人总是会变得，不是吗！”楚洛笑了笑说道。

“说的也是，想我上高一的时候都不愿意和人说话，现在却和个女汉子一样。算了，总之希望那获奖的四个中能有你！不过即便是被淘汰了也没什么，就像你所说的那样，只要自己努力就行了。”高静雯

楚洛笑了笑说道：“没想到我们的班长大人挺会安慰人的，谢了！”

“谁安慰你了，我是看你一个人坐在这里闷闷不乐的，还以为你受了打击，不然鬼才懒得理你！”高静雯红着脸说道。

楚洛正准备说些什么，但就在这时，上课铃声响了。

下午的时候，最终的获奖名单终于出来了，是由校广播直接在大喇叭里通报的，当听到高三一班楚洛融合一等奖的广播时，所有人都惊呆了，包括楚洛的同学。

在大家的眼中楚洛确实是一个不折不扣的学霸，各门成绩都非常的好，尤其是近段时间以来更是连很多老师都会被他的问题给难住。

但是大家却没觉得楚洛的作文水平有多高，平时月考的时候60分的作文也就拿个四十几分，好的时候拿个五十一二分，这样的水平怎么能和那些真正作协小作家们相比。

然而惊讶过后同学们则是都为楚洛感到高兴，人人脸上都觉得倍儿有面子，毕竟冠军是出在青城二中，更是出在他们班。

当天下午江老师就找到楚洛，要他晚上和其他获奖同学一同前往市教委参加颁奖晚会，到时候学校会派专车负责接送的。

下午六点多，包括楚洛在内的四名获奖学生在教学楼下集合完毕，然后由一位副校长和两位教研室主任陪同下前往教委参加颁奖晚会。

四名同学被安排在两辆轿车上，楚洛和一个女生上了副校长的车子，而另外两个同学则是上了教研室主任的车子。

车子启动之后，楚洛身旁的那个女同学突然说道：“你就是楚洛吧，认识一下，我叫李雨涵！”

“你好，我是楚洛！”

“你的赤兔之死我看过了，非常精彩，真没想到你文言文的功底会有这么深。”女生赞叹地说道。

“你看过赤兔之死了？”楚洛一阵惊讶。

“其实我爷爷就是这次作文大赛的评委之一，当天晚上他就把你的文章拿给我看了。”李雨涵解释道。

这时，坐在副驾驶位上的黄副校长突然说道：“李雨涵同学的爷爷是我们青城大学中文系有名的李明达教授，也是我们国内为数不多的国画大师！”

“哦，原来如此！那多谢李老的赏识！”楚洛点了点头说道。

“其实最先发现赤兔之死的并不是我爷爷，而是严爷爷，而且当时严爷爷读完赤兔之死之后那是拍案叫绝，后来才惊动了我爷爷他们。”李雨涵说道。

闻言，黄副校长惊讶地问道：“雨涵同学，你说的严爷爷可是国学泰斗颜开顺老先生？”

“正是颜开顺爷爷，他才是最先发现《赤兔之死》的伯乐！”李雨涵回答道。

黄副校长看了看楚洛。然后笑着说道：“楚洛同学，严开顺老先生可是我国硕果仅存的几个国学泰斗之一，之前他老人家一直在京师大学担任中文系主人，退休后才回到老家青城，后来又被青城大学的侯校长三顾茅庐请到青城大学任教。这么多年来能被严老爷子看中的青年才俊可没有几人，你的文章能把严老先生看的拍案叫绝，实在是不简单啊！”

楚洛当即说道：“老师您过奖了！”

很快车子就来到了教委办公楼下，随后在黄副校长的带领下，楚洛等人下了车，几人边走边聊，不一会儿就来到了颁奖仪式的现场。

颁奖仪式的场地是在教委的一个大会议室里，楚洛等人过去的时候已经有不少人在了，但是当楚洛等人到来的时候还是引起了一阵骚动。

因此现在结果已经通知到了各个学校，所以大家都知道青城二中的楚洛获得了一等奖，尽管大家都不清楚楚洛到底是哪一个，但肯定是黄副校长身后四个学生中的一个。

晚上七点整，颁奖仪式正式开始，一阵庸长而无味的领导讲话过后正式开始颁奖，先是优胜奖，接着是三等奖，二等奖，最后才是一等奖。

折腾了两个小时才算是完事儿，而学校老师也比较人性化，在楚洛等人参加完颁奖仪式之后将他们逐一送回家，这倒省了楚洛不少事情。

第八章：《何以笙箫默》送审（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八章：《何以笙箫默》送审（新书求围观！）

回到家，母亲和小妹都在客厅等着他，看到他从门外进来，小妹最先跑过来兴奋地问道：“哥，你真得了青城杯一等奖？”

楚洛扬了扬手中的奖杯，然后笑着说道：“你看看这个就知道是真是假了！”

结果楚洛手中的税金奖杯，看到上面赫然刻着“第十一届青城杯中学生作文大赛一等奖”的字样，小妹一溜烟跑到客厅里，将奖杯塞到母亲的手里，然后大声说道：“妈，你看，这是我哥的回来的，厉不厉害！”

“好好好！”母亲连说三个好字，然后转头对着楚洛问道：“小洛，吃饭了没有！”

“吃过了，是我们学校的黄副校长请的。”称呼罗回答道。

“吃饱了没有，没吃饱的话锅里还给你留着饭呢！”母亲再次问道。

楚洛来到母亲身边，然后从书包里取出一个大大的红包，将里面的钱全都取出来，最后从里面数了两千块钱交到母亲的手里，同时楚洛说道：“妈，这是我这次获奖得来的奖金，一共三千块钱。这两千块钱您先拿着，剩下的这一千我打算去二手市场买一台旧电脑回来！”

“买电脑干什么？小洛，你现在已经高三了，明年就要高考了，你可不能为别的事情分心啊！”母亲皱眉道。

楚洛当即说道：“妈，我买电脑可不是为了玩儿，而是需要查一些学习资料。况且您也知道考完大学之后还要填报志愿等，这些都需要电脑，所以我就想着先买一台。”楚洛回答道。

“那好吧，既然你说有用那就买吧！不过这二手的东西咱也不知道到底能不能用的住，要不你买一台新的吧，有你的这些奖金应该也够了吧！”

楚洛笑了笑说道：“妈，二手的就行，我有个同学对电脑特别精通，好不好他一眼就能看得出来。”

“那随你吧！一千块钱够不够，不够的话再拿上点儿？”母亲有点担心地问道。

“应该够了！”

终于说服母亲同意让自己买电脑了，楚洛心头不由的一阵轻松，只要把电脑买回来，他网文赚钱的计划就能实施了。

第二天上午楚洛上了两节课就和江老师请了个假走了，对于楚洛这样的尖子生老师想来也是宽容的，甚至于江老师都没问楚洛请假干什么就爽快放行了。

坐公交来到市里的奈伦国际大厦，然后按照赵在网上查到的地址，坐电梯直接上了13楼。

出了电梯右转，悬挂着的“大明文德文化教育出版社”招牌就出现在了楚洛的眼中，知道没有走错地方，楚洛随即大步向着这家公司内部走去。

刚进大门，楚洛便被一个漂亮的前台接待给拦了下来。

接待小姐并没有因为楚洛的年轻而轻视他，而是礼貌地问道：“这位先生您好，请问找谁？”

这位接待小姐表现出的职业态度让楚洛很满意，微笑着说道：“您好，我找贵出版社的主编。”

“原来是找姜主编，请问有没有预约？”

“有，昨天下午我打的电话，是你们的接线人员让我今天上午过来的！”楚洛道。

“是楚洛先生吧，电话就是我接的！”接待小姐当即说道。

“是的，请问你们的主编现在有时间吧！”楚洛道。

“有，您预约的时间是十点半，时间正好，我给您问一问主编办公室那边。”

说完接待小姐当着楚洛的面拨通了主编办公室的电话，一番交流之后，然后对着楚洛说道：“姜主编请您进去，请跟我来！”。

在主编办公室楚洛见到了接待小姐口中的姜主编，让楚洛惊讶的是，塞北省排名前三甲的大型出版社的主编竟然是一个女人，而且还是一个年轻的美女，从面相上看最多也就二十六七岁。

“你好，我是姜胜男，是文德出版社主编！”

“你好，我是楚洛！”

“看你的年龄应该不超过18岁，应该还是一个在校学生，不知道来我们出版社有何贵干？”姜胜男一脸好奇地问道。

楚洛笑了笑说道：“到出版社自然是谈业务的，不然你们的接待人员也不会安排我们见面！”

“哦，不知道小弟弟你要和我谈什么业务？”姜胜男笑着问道，显然她并不相信楚洛是真的来找她谈业务的。

楚洛也不废话，直接从书包里取出一摞稿纸，然后推到了姜胜男面前。

看着眼前厚厚一摞稿纸，姜胜男也是一惊，没想到眼前这个小男孩儿真的是来和她谈正事儿的，当即收起了戏谑的表情。

姜胜男没有立即翻看楚洛的作品，而是一脸好奇地问道：“这些都是你手写的？”

楚洛点了点头，说道：“嗯，家里没有电脑，所以只能手写了！”

“那好吧，你把稿子留下，等我看完之后再给你回话？”姜胜男道。

楚洛摇了摇头说道：“这可不行！”

“为什么？”姜胜男皱眉道。

“一来我还是一个在校学生，而且马上就要高考了，根本没有那么多的时间。其次我的手稿只有一份儿，你们要是弄丢了我找谁去！”

接着楚洛再次说道：“姜主编，我的这本书一共才十多万字，如果用心读的话很快就能看完。如果您要是没时间的话，那我只能找其他几家出版社了！”

姜胜男一脸惊讶地看着楚洛，她没想到眼前这个小男生竟然这么的镇定，话语中似乎有一种说一不二的强势。

“小弟弟，你就不担心我们出版社拒绝？”

楚洛笑了笑说道：“我为什么要担心，你们出版社拒不拒绝我其实对我来说一点关系都没有！”

“为什么？”

“因为你们如果拒绝了我，损失的是你们自己，我大不了字再换一家出版社即可！”楚洛道。

“哦，看来小弟弟你对自己的作品很有信心！”姜胜男笑着说道。

“信心当然有了，不然我也不会来这里了，但是千里马常有，然伯乐不常有，再好的作品也得有识货的人才行。”楚洛道。

“你的口才很好，说的我都被你的话勾起了兴趣。既如此那就让我看看你的千里马长啥样！小弟弟你先坐一会儿，待我看看你的作品！”

说完姜胜男便拿起楚洛的文稿看了起来！

这是一份儿手写的书稿，作为一个职业审稿人，姜胜男最怕的就是看手稿，因为绝大多数人的手稿那叫一个乱啊，通常在一份儿手稿中你能看到几乎所有的修饰手法和符号，而且有些书稿还是多次修改，除了原作者外旁人根本就看不懂。

但是眼前的这份儿手稿却不一样，首先这份儿手稿字迹工整有力，每一个字都是那样的铿锵有力，给人以舒服的感觉。其次这份儿手稿似乎是后来誊抄的，并没有那些乱七八糟的修饰手法。

单单这一点就让姜胜男对眼前这个小男生刮目相看，同时暗自决定，只要楚洛的作品不是太差的话，她就签了。

翻开第一页，一行雄劲有力的文字映入眼帘：“再次见到他，是在七年之后，一家拥挤的超市，到处挤满了周末采购的人潮。

赵默笙独自推着购物车，艰难地在人群中走走停停。刚刚从国外回来的她，还不太适应这样的拥挤，然而这样热闹而亲切的场面，却使她不自觉地带着微笑，几乎是用感激的心情聆听这嘈杂的乡音。她不知道别人刚刚回国是不是也和她一样，心里的激动和喜悦几乎无法抑制。

七年！久违了啊！

但是，怎么刚回国就遇见了他呢？不，确切地说，应该是他们。

默笙默默地看着站在蔬菜架前的那一双俪影，再一次领略了命运的奇妙。七年之前，也正是他们，使她最终做出了出国的决定。

现在他们一起来买东西呢，那么最终还是在一起了吧！还好她走得快啊，不然恐怕只会伤得更深......”

第九章：对赌（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九章：对赌（新书求围观！）

十万字不多，对于一个职业审稿人来说最多半个小时就能看完，但是这一次姜胜男却足足看了一个半小时。

良久，姜胜男将手稿收了起来，然后像看怪物一样盯着楚洛猛看，看的楚洛一阵不自在。

姜胜男的反应在楚洛的预料之中，而且楚洛还相信，姜胜男的心里肯定在怀疑这部作品是不是他写的。

毕竟《何以笙箫默》这样优秀的作品对作者的文字功底要求很高，显然不是一个十几岁的小男生能够写出来的。

不过楚洛并不怕姜胜男的怀疑，在这个世界《何以笙箫默》就是他楚洛的原创作品，这一点可以经得起任何人的推敲。

“楚小弟弟，这本书真的是你写的吗？你要知道咱们大明帝国对知识产权的保护是非常有力度的，抄袭和盗版可是重罪，最轻都要被判三年有期徒刑，最高甚至于要被判到20年！”

“《何以笙箫默》是我的原创作品，这一点毋庸置疑。”楚洛道。

“嗯，那王这本书的简体与繁体出版权还在你手中吗？”姜胜男再次问道。

“在，还在我手中”

“那好，恭喜楚小弟弟，你用你的作品征服了我，你的《何以笙箫默》我们出版社收了！不知小弟弟你对稿酬方面有何要求？”

“你们通常的标准是什么？”

姜胜男当即说道：“关于稿酬通常有两种方式，一种是买断，另一种是版税分成。买断的话，新人一般是千字50到200元不等，而版税分成则是5%——10%，像小弟弟你这种新人一般是5%。”

“买断就算了，我们还是谈谈版税吧！”楚洛道。

“小弟弟你真的不考虑一下买断吗，鉴于《何以笙箫默》的质量，我可以破例给你千字200元的顶级稿酬，这可是五星作家的标准了。”姜胜男道。

“还是不了！”

千字两百元的价格确实不低了，最起码比楚洛在网上搜的价格高出一倍不止。但即便是如此，楚洛也不打算买断《何以笙箫默》，一来是这本书篇幅较短，全文下来也就11万字左右，就算是按千字两百计算也就2万多块钱而已。

其次楚洛很清楚《何以笙箫默》的价值，前世这本书原本是一部网络小说，但是最后却不但出了实体，而且还被拍成了电影电视剧，IP价值很高，原作者顾漫甚至于以这本书的收入直接跻身于作家富豪榜第44名。

如此有潜力的一部作品，楚洛怎么可能为了区区两万块钱就贱卖了呢，要知道一旦接受了买断合同，那么以后作品的任何收益和你都没有关系了，这种傻事儿楚洛才不会干。

看到楚洛毫不犹豫的拒绝了自己买断的方案，姜胜男暗叹一声可惜，以她的职业经验不难看出《何以笙箫默》的潜在价值，如果真的能直接花钱将版权买下来，那绝对会大赚一笔的。

而且像楚洛这样的新人作家她见的多了，绝大多数的新人作者对自己的作品其实并没有太大的信心。而且由于是新人，没有什么名气，所以对于他们来说名气最重要，因此第一本书赚不赚钱其实并不重要。

姜胜男原以为今天能捡一个大漏，但是却没想到眼前这个小男孩人虽然不大，但是却精明如斯，直接拒绝了自己买断的方案。

想了想，姜胜男再次说道：“小弟弟，既然你不愿意接受买断的方案，那我们就直接谈版税分成的方案吧！姐姐也不瞒你，像你这样的新人作者我们一般是很少谈版税分成的，而且即便是谈也只支付首版的版税！”

关于这样的规则楚洛在网上已经知道了，现在听来也不觉得太过分，毕竟规则如此，以他现在的实力还无法与整个行业的规则相抗衡，只能在规则允许的范围内为自己争取最大的利益。

“不知道贵社首版发行量准备多少？”楚洛出言道。

“2—3万本！”

“太少了！”

“已经不少了，毕竟一般的新人作品没有经过市场的考验，出版社也不敢发行太多，3万本已经是极限了！”姜胜男回答道。

楚洛再次摇了摇头说道：“6%的版税分成，首次发行量不得低于10万本，如果姜主编觉得这个条件能接受的话，那咱们可以继续往下谈，如果不能接受的话，我立马离开！”

姜胜男被楚洛突如其来的强势差点憋出内伤，想了想说道：“十万本太多了，一旦销量不行的话，我们的损失......”

不待姜胜男说完，楚洛再次说道：“那要不这样吧，我们之间可以做一个对赌！”

“对赌？”姜胜男不解地问道。

“对赌是外国商业领域经常出现的一种商业模式，你们出版社不是担心销量不行吗，那好，那我们就以《何以笙箫默》的销量做一次对赌！”楚洛道。

“具体赌的内容是什么？”

“假如《何以笙箫默》的销量超过了十万本，那么版税分成为6%，销量每提高五万本版税率提高两个点，不限封顶。假如最后《何以笙箫默》最终的销量没有达到十万本，这本书的版税我可以分文不取，如何？”

“有意思，这样的方案姐姐我还是第一次听说，看来小弟弟你对自己的作品真的是很有信心！”姜胜男笑了笑说道。

“那是当然，如果没有信心的话我也不会来这里了！”出落傲然说道。

“那小弟弟你可知道我们出版社去年新人王的销量吗？！”姜胜男道。

“不知道！”楚洛如实答道。

“其实告诉你也无妨，我们出版社去年最畅销的新人新书是萧莫先生写的《历史的原罪》，其一年的销量为24万本。也就是说，即便是你的书能比肩萧莫先生的作品，拿到的版税率也不过10%而已，但是如果销量达不到十万本，那么这本书你可就白写了，小弟弟你还要对赌吗！”

楚洛笑了笑说道：“当然要了，只要贵社的销售渠道跟得上，不要说区区24万本了，即便是再翻一倍的销量在我看来也没什么！”

“既如此，那姐姐我就答应你！”

“成交！”楚洛道。

“那我们什么时候签合同？”姜胜男再次问道。

“这个可能还得一段时间！”楚洛道。

“为什么？”

楚洛有点不好意思地说道：“主要是我现在还没满18周岁，想要自己签署合同的话还得等半个多月，只要等我过了生日就可以了！”

“没想到小弟弟今年还没满十八岁，真的是令姐姐我很惊讶！不过你可以让监护人签字啊！”

楚洛摇了摇头说道：“这份合同不同于普通合同，所以我不想让他们担心，还是等等吧，反正你们校对、排版也需要一段准备时间。”

“也好，等我们这边准备好了就联系你！”姜胜男道。

“行！”

......

从文德出版社出来之后，楚洛直接坐车赶往诚信数码广场。前两天楚洛就已经打听好了，这里是青城最大的数码卖场，而且也是青城最大的二手数码产品交易中心。

逛了一个多小时，楚洛终于将自己要买的东西全都购置齐全了。

电脑楚洛选择的是一台老式的台式机，虽说是五年前出的老机子，但是由于品牌过硬，所以性能还是很可靠的。再说楚洛用电脑又不是玩大型游戏，只是打个字浏览一下网页，压根对配置没啥要求。

最主要还是价格便宜，同样品牌的新机子至少需要3800大明龙元，但是这台二手电脑仅仅需要780元，仅仅相当于新机子的一个零头。

买上电脑之后，楚洛又去了一趟电信局的营业厅，递交了开通网络宽带的申请书。

办完这些事情已经是下午三点了，想到下午回学校也是做题复习，而那些知识点自己早就了然于胸了，完全没必要在学校浪费时间，所以楚洛决定先回家试一试自己淘回来的这台旧电脑。

第十章：《兽血沸腾》发布（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十章：《兽血沸腾》发布（新书求围观！）

回到家，母亲和小妹果然都不在，将电脑安装好开了机之后，试了试感觉还可以。

随后楚洛便想到了之前的规划，现在电脑也有了，是时候进行自己的网文赚钱大业了。

但是当楚洛将文档打开之后，却赫然发现自己还没有想好写哪一本书。前世称楚洛看过的网文没有一万也有八千本，而他大脑里更是储存着数百本经典网文，这么多的作品到底该选那一本呢？

思索良久，楚洛终于在文档上打下了四个字——《兽血沸腾》。

之所以选择《兽血沸腾》这本书主要是因为这本书和眼下网文界流行的神魔风格有那么一丝相似之处，而不像《斗破》、《神墓》等作品完全同神魔类没有任何关系。

虽说开宗立派确实让人心奋，创新也确实更有机会成功，但是标新立异也很容易被人视之为异类，甚至于被群起而攻之。

楚洛倒是不怕别人拿他怎么样，更不在意别人群攻，但是他现在实在是没精力和人争斗周旋，改变眼下的生存困境才是最重要的。

而兽血沸腾这本书虽说加入了穿越等元素，但是还是讲异世大陆人族和兽族争霸的故事，本质上和神魔类型的小说也相差不大。

由于内容都是现成的，用不着楚洛自己思考，所以楚洛码字的速度非常的惊人，短短不到一个小时就码了一万多字，这还是楚洛对眼前这台电脑以及输入法不大熟悉的情况下，随着熟练度的提升，楚洛相信自己的码子速度还能提升不少。

就在楚洛将兽血沸腾前六章码完的时候，门外响起了敲门声，打开门一看是电信局的工作人员，说是来给安装宽带的。

虽说筒子楼是老小区，但是该有的设施还是有的，很快工作人员就把宽带给安装好了。

不过安装好之后还不能上网，必须交了费才行。而这个世界的宽带费用也不便宜，一年竟然需要八百大元。

动用最后的积蓄交了宽带费用之后，楚洛的电脑终于能正常上网了。

随后楚洛打开浏览器，在三大中文网中流量最高的华夏中文网上注册了一个账号，随后又以“青衣洛神”的笔名将《兽血沸腾》的第一章上传到了作者后台，等待编辑审核。

仅仅不到10分钟的时间，楚洛的作者后台就接到了站内短信：“您的作品《兽血沸腾》，已进入人工审核，请耐心等待并留意审核结果，审核未通过作品请尽快按编辑要求进行修改，创建超过60天但未过审的书名系统将自动进行删除。”

看完这条信息之后，楚洛稍稍松了口气，终于顺利上传了，只要人工审核通过他的作品就会出现在读者面前。当然了，能不能从成千上万的作品中脱颖而出，这就要看作品本身的质量了。

关于《兽血沸腾》这本书的质量楚洛自然是知道的，前世《兽血沸腾》一经发布当即大杀四方，而原作者静官更是以新人的身份将诸多网文大神挑落马下，从上传伊始到完本，《兽血沸腾》都是以傲人的姿势雄霸月票榜，六次夺得月票第一，从来都没有跌出月票榜前五。

这样牛叉的一本书登陆华夏中文网，楚洛相信用不了多久青衣洛神的名号就会随着兽血沸腾的走红而响遍网文界。

第二天一大早楚洛就打开电脑，然后登陆作者后台，发现果然有一条站内短信。

轻轻点开，只见上面的内容赫然写着：“您的作品《兽血沸腾》已经审核通过，可以正式上传内容了！我们的编辑将对你作品予以关注，请继续努力......”

随后楚洛将码好的六章全部上传上去，然后便洗脸漱口，同小妹一起上学。

由于为了节省来回几块钱的公交车费，所以兄妹两每天都是徒步上学，尽管这样他们每天都要在路上多花一个半小时的时间，但是却能剩下8块钱的车费。

刚开始的时候楚洛还真的受不了，也觉得没必要为了节省几个钱而遭罪。但是慢慢地也就习惯了，再加上楚洛对与原主的身体素质是严重看不上，180的身高仅仅只有不到110斤，简直就是皮包骨头，人形骷髅。

这样下去迟早有一天会出问题的，所以楚洛开始注意锻炼身体了，而每天步行7公里去学校则被他当成了锻炼的必修课。

刚进校门，楚洛就察觉同学们看向他的目光不一样了，远远就听到有人在小声谈论他。

楚洛知道这是因为青城杯作文大赛获奖的原因，他也不以为意，和小妹道别后便直奔高三年级所在的教学楼而去。

刚进教室就听看到早来的几个同学都将目光转向了他，眼神中多是羡慕和惊讶。要知道这青城杯作文大赛可是塞北中学生最重要的作文大赛，已经连续办了十一届了，而能在青城杯上获奖的同学那都是学校的骄傲。

楚洛和同学们打了个笑面便来到了他的座位上，然后拿出一本历史课本准备看看，突然他发现自己的同桌竟然一直在盯着他看。

楚洛笑了笑问道：“我脸上是长了花还是咋地，怎么惹得我们的大班长这样看？”

高静雯脸色微微一红，然后说道：“你是不是早就知道了？”

“知道什么？”楚洛怔了怔问道。

“当然是获奖的事情，昨天你淡定了，一点都不像平时的你，你肯定是知道自己评选结果了，是不是？”高静雯再次问道。

楚洛笑了笑说道：“这个真不知道，你也知道我们家的情况，怎么可能提前知道大赛评选结果！”

“那倒也是！听说你是靠一篇文言文的得奖，是真的吗？”高静雯继续问道。

“也不算文言文，只能算是半白话文。”楚洛如实说道。

“那也很厉害了！对了，马上就要月考了，你复习的怎么样了？”

“月考，什么时候？”

“这周五，你不会不知道吧？”

“我忘了！”

“晕，这都能忘！”

......

上午第一节课是江老师的语文课，江老师一进门就说道：“在上课之前我们先恭喜楚洛同学荣获青城杯中学生作文大赛高中组一等奖，这也是我们青城二中第四次夺得青城杯一等奖，大家为楚洛同学鼓掌。”

一阵热烈的掌声过后，江老师走上讲台，然后拿出一张卷子说道：“大家是不是都很好奇楚洛同学到底写了一篇什么样的文章能折服评委老师，让他能在数百名优秀学生中脱颖而出，荣获一等奖？”

看着台下同学们一脸的渴望，江老师继续说道：“其实从昨天晚上读完楚洛同学的文章后我一直处在震惊当中，如果换个位置的话，我自认为写不出这么优秀的文章。”

听江老师这么说，同学们又是一阵惊讶，要知道江老师可是学校有名的才女，京城大学文学硕士，曾在各大报纸杂志上发表过不少文章。现在连她都这么说，顿时勾起了同学们的好奇心。

接着江老师再次说道：“今年的比赛题目是诚信，以诚信为题写一篇不少于800字的文章，下面我为大家读一遍楚洛同学的获奖作品——赤兔之死！”

“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠...”

......

第十一章：编辑木鱼（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十一章：编辑木鱼（新书求围观！）

楚洛火了，今天一整天青城二中不管是高一还是高二再或者是临近高考的高三年级，只要是有语文课的，老师都会在课堂上为同学们讲解赤兔之死。

连带着楚洛这个名字一下子火遍了整个青城二中，甚至于还吸引了本地的媒体前来采访，不过都被楚洛给回绝了。

下午楚洛再次请假了，原因自然是因为要码子，当然了，更深层次的是他对高三枯燥无味的生活有点烦了。

刚开始的时候楚洛还担心自己会砸了原主学霸的招牌，但是自从他发现自己拥有了超恐怖的记忆力和超强的理解能力后，楚洛便不再担心了。

尤其是这段时间楚洛将高中所有的课本都看了一遍，又将所有的知识点儿重新巩固了一番，他相信即便是现在参加高考他也能考出一个令人瞠目结舌的成绩的。

因此在他看来继续在学校里待着就是在浪费时间，他还不如回家码一会儿字，或者是到森林公园练会儿歌。

回到家，打开电脑，熟练地登陆作者后台。

看了看《兽血沸腾》的成绩，52点击，40收藏，50推荐票。这个成绩在楚洛看来多少有点惨，不过他也知道网文刚开始是没多少人看的，尤其是没有签约又没有推荐的时候更是如此，需要耐心等待。

关了后台，楚洛在华夏中文网的首页浏览了起来。

说实话，看完华夏中文网的页面，再联想到前世自己看过的那几个大型中文网站，楚洛发现两者相差的可不是一星半点，总而言之一句话，这个世界的中文网站实在是太简陋了。

最重要的是作品类型太过少了，仅仅只有神魔类、武侠类以及言情三个类型，比起前世网文界十几个大类数十个分类的精细划分，这里简直没有可比性。

看了看当前的排行榜，点击榜排名第一的是一本叫做《神魔战记》的小说，作者正是华夏中文网最有名的大神，也是大明作家富豪榜排名第一的午夜。

作为网文界的至高大神，午夜的人气很高，而且这本书已经写到两百多万字了，正是精彩纷呈的时候，所以热度极高。

楚洛稍微留心看了一下，仅仅一周的时间，《神魔战记》的点击就达到了一百多万。而据楚洛所知，前世哪怕是最火爆的起点中文网，其最火爆的作品一周的点击率也十几万，单从这一点就能推断的出这个世界网络读者的基数应该远超前世的地球。

点击榜第二名则是一部武侠小说，叫做《白马游侠传》，典型的武侠套路文，看完作品简介楚洛就失去了阅读的欲望。而这本书的作者也是华夏中文网的一位顶梁大神，名叫西风烈，也是网络作家富豪榜上的人物。

随后楚洛又点开看了几本书，发现下面几本书的数据都远远无法同《神魔战记》以及《白马游侠传》相比，看得出这些大神作者还是自带主角光环的。

虽说自己的《兽血》成绩有点惨，但是楚洛却并不气馁，他相信能在前世那个百家争鸣的网文大时代大杀四方的经典网文，也一定可以在这个世界大放异彩的，到时候必然是不鸣则已，一鸣惊人！

接下来的几天楚洛都在码子写存稿，时间上如果实在忙不过来就请假，很快便存下三十多万字的稿子。

而随着作品字数的不断增加，《兽血》的成绩也迅速有了起色，虽然现在字数不满六万，但是点击却超过了一万，而且收藏也达到了八千多，点收比达到了恐怖的5:4.，而且这还是在没有签约没有推荐的情况下取得成绩。

打开电脑，看了一下《兽血》的成绩，点击12557，推荐5221，字数58772，收藏8078。

说实话这个成绩楚洛还是很满意的，毕竟万事开头难，新人成长不易，自己能在短短四天内得到八千多位读者的认可已经是非常难得了。

将页面下移，楚洛看到《兽血》的书评区，发现这里竟然有不少人已经留言评论了。

“此书必火，立帖为证，同意的举手！”

“这本书的创意太新颖了，主角竟然穿越到了另一个世界，简直太吊了！”

“真想知道那个小小的侦察兵混入兽族之后怎么做，作者大大快点更新！”

“作者加油，顶你！”

......

除了几条不起眼的广告之外，书友留言几乎清一色的叫好，不少人在书评区催着楚洛加更。

不过让楚洛感到郁闷的是，即便是如此，他的作者后台依然没有收到签约站短（站内短信）。

其实他不知道的是，华夏中文网内部却因他吵翻了天。

负责审核《兽血》的是责编叫木鱼，是一个刚刚加入网文界的粉嫩新人，由于对网文的结构以及特质还不是特别了解，所以这段时间他虽然她勤劳审稿，进入公司的前三个月经他的手一共签约了一百五十多本书，并且给其中不少他看好的书安排了不少优质的推荐位。

他原以为那些书能像《神魔战记》和《白马游侠传》那样一炮而红，但是没想到那些书上架之后的成绩简直烂大街了，不少作者甚至于上架后连一个月都没坚持住就匆匆结尾了，更甚至于有的作者干脆烂尾太监不写了，就算是勉强还在更新的，成绩也都是扑的不能再扑了。

这样的结果自然是让木鱼深受打击，尽管主编以及更高级的领导并没有因此斥责他，但是木鱼的心里依然很难受。

其实《兽血》这本书上传的第一天木鱼就看过了，当时他就眼前一亮，因为这本书不像其他神魔小说那样讲解神魔的等级以及世界概况，直接以故事情节入手，而且还是很新颖的穿越异时空大陆的题材，这似乎之前其他人并没有写过。

当时他就果断的让《兽血》通过审核，并且重点关注起了这本书。

这几天《兽血》的成绩他是看在眼里的，不管是点击量还是推荐票都是很不错，而点藏比更是达到了恐怖的5:4，此外这位名叫青衣洛神的作者显然也是一位勤奋的人，短短四天就上传了小六万字，平均一天一万五，这个量在华夏中文网至少能排在前五十。

众所周知，网文成绩好坏很大程度上取决于更新量，更新量如果超强的书，哪怕书籍本身的质量不是很高，但依然会有很多读者跟读的。反之，哪怕你是人气冲天的大神级作家，但是如果你的更新量上不了的话，也是很难保持现有的成绩的。

要是换了以前，木鱼肯定早就直接联系作者签约了。但是这几天他发现《兽血》的文字实在是太直白了，故事虽然精彩，但是文字却是白的就像是白开水，完全没有半点文采，就像是小学生写出来的流水账作文一样。

这个发现让木鱼万分的纠结，虽然内心里他认为这本书应该可以红，但是现在的他对自己的眼光已经产生了怀疑，因此有点犹豫不决。

办公室里，木鱼再一次点开《兽血》的后台，点击18557，推荐7221，字数58772，收藏14078。再看一下排名，《兽血》已经从悄然升到了新人新书榜的第15名。

要知道在它上面的那些书都是已经签约并且有了推荐位的书，《兽血》能用裸奔之资一路**而来，这势头绝对是冲着新人新书榜首位去的。

木鱼知道自己不能再犹豫了，不然让别人捡了漏可就不好了，但是他还是对作者的文笔有些疑虑，思来想去还是决定去找一找自己的主编青木大大，看他能不能给点意见。

第十二章：编辑之间的战争（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十二章：编辑之间的战争（新书求围观！）

来到青木主编的办公室，木鱼说明来意，青木主编笑了笑说道：“你小子之前不是很有信心吗，一连签约了那么多书也没见你问过我一次，这本书怎么就想起问我了？”

木鱼有点不好意思地说道：“这不是之前签的书全都扑了吗，所以我感觉我的眼光还是差了老远，再加上这本书成绩很好，但是作者的文字功底似乎不太扎实，所以有点拿不准。”

“书名叫什么，我看看！”青木主编问道。

“《兽血沸腾》”

熟练地打开编辑后台，迅速搜索出这本书。

看了看作者名，青木主编皱了皱眉头说道：“青衣洛神？新人？”

“嗯！但是也有可能是大神作者的马甲！”

青木主编点了点头便没再说话，而是专心的看起了书的内容，刚看了个简介青木主编就被这本书给死死地吸引住了：“一名牺牲在南疆战场上的中国侦察兵，神奇地在异时空中重生，意外成了兽人王国的萨满祭祀，而且是千年难得一见的龙祭祀！同时身中了最恶毒的魔宠的血之祭奠的诅咒！

诅咒的背后究竟是什么？

秀外媚中的狐族美女、深渊之国的人鱼公主、东方神秘的蚌女、最象天使的天鹅武姬一一来到他的身边……

神秘的东方潘塔族熊猫武士，强大的俄勒芬族巨象战士……无敌于海中的班尼路族鲸鱼骑士，战神夏宫的武士们将追随主角一起在波澜壮阔的战争舞台上，抒写属于自己的辉煌。”

六万字并不多，以网文编辑审稿的速度来看的话，最多半个小时就能看完。但是半个小时过去了，木鱼却发现青木主编的眼神依然没有从电脑屏幕前移开。

就在木鱼想着要不要提醒一下主编大人的时候，却听到“啪”的一声，接着传来青木主编懊恼的声音：“怎么没了，这么快就没了！”

木鱼愣了，主编大大今天是怎么了，咋地如此反常。

也许是意识到了自己的失态，青木主编轻咳一声，然后对着木鱼说道：“这本书签约了没有？”

木鱼摇了摇头说道：“还没有！但是我一直在跟进！”

“那还愣着干嘛，赶紧联系作者签约，晚了小心被别人捷足先登！”青木有点焦急地说道。

“但是作者的文笔...”

“什么文笔不文笔的，赶紧联系作者签约。”青木有点恨铁不成钢地说道。

像他这样在网文界摸爬滚打了十几年的老油条自然知道，文笔的好坏其实和网文没有太大的关系，网文的本质是讲故事，只要故事精彩就会有人看。反之，如果你的故事本身就不吸引人，哪怕写的天花乱坠也无人问津。

《兽血沸腾》的作者或许真的如木鱼说的那样，文字的功底并不是很扎实，但是他的这个故事实在是太吸引人了，以至于连他这样常年审文的主编都给吸引住了，读完之后依然有点意犹未尽，可见作者的故事有多精彩。

现在青木主编有点担心木鱼，这么好的一本书肯定会有其他编辑看上了，要知道华夏中文网的编辑们都是彼此竞争的，每个编辑都可以交叉审稿，哪个编辑先提交签约，这个作者以后就由哪一个作者来负责。

而编辑手下作者的成绩，也就是编辑们的业绩了。作者成绩好，编辑自然也有钱花，反之亦然，因此好的书籍往往会被许多责编抢着签约的。

青木主编不相信《兽血》这么优秀的作品没有被其他人盯上，所以他才会让木鱼赶紧先把这本书给签下来，免得被人给半路截胡了。

尽管青木主编已经提醒了木鱼，但是当木鱼将《兽血》的签约申请递交上去的时候才得知，早在他之前就已经有两个责编递交了签约申请，木鱼顿时间有点懵了，真的如青木主编担心的那样，《兽血》竟然被人捷足先登了。

不过木鱼并不想就此放弃，《兽血沸腾》这本书一直都是由他审核的，虽然由于心中的一点疑虑没能在第一时间递交签约申请，但并不等说自己放弃了这本书。

更重要的是，木鱼很清楚自己现在在公司的处境，他急需一本书来证明自己，而被青木主编看好的《兽血沸腾》无疑是最好的。

好在现在《兽血》仅仅只是走到了签约申请这一步，主编还没有批，只要能说服主编将这本书划给自己，那《兽血沸腾》依然会在他的名下。

随后木鱼就找到主编青木，求他出面将《兽血沸腾》划到他的名下，但是其余两个同样看上了《兽血》的责编却不干了，纷纷找来自己的主编出面，一时间华夏中文网的办公室吵成了一片。

最后事情还是吵到总编那里才得到解决，在了解完事情的真相之后，总编大笔一挥，《兽血沸腾》被划归到了木鱼名下，今后相关事宜都由青木负责。

华夏中文网总部发生的事情楚洛并不清楚，他现在正在努力码字当中，成绩有了起色就应该努力存稿。

感受着拇指间飞快的速度，楚洛也被自己惊人的码子速度惊呆了，短短一个多小时他愣是敲出一万五千多字，基本上每分钟都能达到250个字，一般的专业打字员也远远比不上他。

当然了，这主要得益于楚洛脑海中有现成的内容，并不需要他构思故事情节，他所做的就是将脑海中的文字打出来就行了，所以速度才能那么惊人。

整整一个下去楚洛都没有出门，等小妹下晚自习回来的时候，楚洛已经将十万字的存稿抄了下来。

听到门响，楚洛知道是小妹回来了，当即将电脑合上，从自己的房间里走了出来。

看到楚洛之后，小妹一脸不高兴地说道：“哥，你怎么今天下午又没去上课？”

“哥有事儿！”楚洛笑着说道。

“有啥事儿能比学习更重要，再说了眼看着再有几个月就要高考了，你要是考砸了可咋办，咱们家可没钱让你补习！”小妹担忧地问道。

“怎么可能考砸，哥的实力你是知道的，高考不过是小菜一碟！”楚洛自信地说道。

“哥，我知道你的基础很好，但是如果你老是这样三天打鱼两天晒网的话，再好的底子也会荒废的。”

突然楚雪盯着楚洛一字一顿地问道：“哥，你老实交代，这几天你经常请假是不是窝在家里玩电脑！”

“没有...”

不等楚洛说完，小妹就跑进楚洛的房间，然后用手在笔记本电脑下面摸了一下。

“热的，还说不是，哥，你啥时候学会撒谎了，不行，我得告诉妈，让她好好管管你！”楚雪一脸认真地说道。

楚洛一阵苦笑，当即说道：“小雪，哥不去学校确实不对，但是哥真的有很重要的事情要办。”

“什么重要的事情让你连学习都不顾了，妈要是知道你这个样子还不知道要被气成啥样！”小妹怒声问道。

“所以这件事情你千万不要和妈说！”

“不行，你要是高考考砸了妈会更伤心的，所以等一会儿妈回来我就和她说！”小妹倔强地说道。

“小雪，哥知道你是担心哥的学习成绩，哥向你保证，成绩绝对不会下滑的，这总行了吧！”楚洛道。

“这可是你说的哦！再过两天就要月考，你要是还能保住年级第三的排名我就替你瞒着妈，不然的话你就等着挨训吧！”

“那我要是考了年级第一呢，你是不是能为哥打掩护？”楚洛笑着问道。

“想得美，我可不想骗妈！”

接着小妹再次问道：“对了，哥，你这些天到底在忙些什么，我怎么感觉自从买了电脑回来你整个人都变了！”

楚洛笑了笑说道：“其实也没什么，哥只是在网上写了一本小说，看能不能赚点零花钱补贴家用。”

“哥，你写书？可行吗？”小妹惊讶地问道。

“当然是真的了，至于行不行哥也不知道，能赚钱固然好，赚不了钱也没关系，就当积累经验了！”楚洛道。

“哥，我是怕你分心，高三的学业本身就很忙了，你再分心写小说，我真怕你会两头都落空了。到时候高考考砸了，写小说又没赚到钱，到头来竹篮打水一场空！”小妹担心地说道。

“这个你就不用担心了，实话告诉你吧，哥早就把高中所有的课程全都复习完了，知识点也全都掌握了，即便是现在参加高考也一定能考入京师大学、水木大学这样的名校的。”楚洛一脸自信地说道。

“真的哥？”

“哥啥时候骗过你，不是马上就要月考了吗，高三的月考可是一切都按照高考的模式进行的，你看着一次哥是怎么强势登顶的。”楚洛笑着说道。

“那就让我们拭目以待吧，如果哥你真的能登上年级第一的宝座，那我就帮你在妈面前打掩护，不然的话，后果你是知道的哦！”

楚洛摸了摸小妹的头，笑着说道：“知道了！”

......

第十四章：李凌薇（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十四章：李凌薇（新书求围观！）

看完《兽血》的数据之后，楚洛便再次开启他抄书大业。

虽说现在他已经码下三十万字的存稿了，但是作为一个骨灰级的读者，他很清楚在疯狂的书友面前，三十万根本算不得什么。

作者坐在电脑前码五十万字或许需要一个月，或许更长的时间，但是对于读者来说，或许仅仅只需要两三个小时就看完了，所以他要存稿。

转眼间，一个下午就这样过去了，看看电脑文档中新码的十多万字，楚洛满意的点了点头。

看看床头的老式闹钟，已经是下午五点多了，楚洛当即起身展了展腰，然后又从衣柜里取出一件厚衣服套上，然后背着吉他出了门。

乌素图森林公园，还是老地方，一少年一吉他。

眼下已经是十一月月底了，虽然还没有下雪，但是深秋的凉意还是让人感到一些不适。

看着满地堆积的黄叶枯草，楚洛突然想起前世的自己，自从父母去世之后自己独自一人打拼，苦难的时候没有人帮，成功的时候也没有人和自己分享喜悦，自己就像是这片森林里的一片枯叶，随风飘荡。

而重生这个世界之后，经历了最初的慌乱彷徨之后，楚洛感觉自己又回到了从前，他依旧是那么的孤独。

虽然他有小妹和妈妈，但是在心底楚洛还是有那么一丝丝隔阂，有时候他甚至于会认为这个世界上只剩下自己一个人了。

这个时候楚洛突然想唱歌了，借着黄昏的夕阳，淡淡的琴声再次在乌素图森林里响起。

......

行走在乌素图寂静的柏油路上，李凌薇无比的放松，于一个月前的郁闷、烦躁、抑郁相比，李凌薇觉得自己似乎年轻了十岁。

不过想起一个月前发生的那些事情李凌薇依然感到一阵窝心，直到现在她都不敢相信自己就这样被经纪公司给抛弃了。想到那天经纪人告诉她新专辑不能按时发布的时候她还傻乎乎问人家要延迟多长时间，她就觉得自己真的是好傻好傻。

直到经纪人悄悄告诉她，公司已经把从王大师手中高价买来的两首歌给了一个新人之后她才恍然大悟，什么延迟不延迟的，那都是借口，公司压根是不打算为她出新专辑了。

虽然李凌薇也知道这固然和自己前几张专辑的成绩有关，近三年来李凌薇一共发了四张专辑，结果成绩一次比一次惨。

就拿上一张专辑来说，当初预计一千万张的销售量却最终止步于130万，虽然130万张的销量在别人眼里已经很好的成绩了，但是对于李凌薇这样的曾经华语乐坛独领风骚的歌后来说，这个销量实在是太差劲了。

原本李凌薇还想靠第二张专辑打个翻身仗，甚至于还托关系找到了大明最顶尖的词曲家王林王老先生，花高价买了两首歌曲作为主打歌。

但就是在李凌薇信心满满的准备一雪前耻的时候，公司董事会却决定要她接下来这段时间专心拍戏，暂时不要准备出专辑的事儿了，而原定给她准备的两首歌也给了公司重点培养的一个新人。

这样的结果李凌薇简直无法接受，不就是一张专辑销量跳水了吗，想这些年她为公司转了那么多钱，难道一次失误就把所有的贡献都抵消了？

李凌薇想不通，所以她丢下经纪人丢下助理独自一人驾车来到了这座内陆城市青城，她想在这座陌生的城市安静的待一段时间，好好整理一下自己，也对今后的人生重新做一下规划！

这一个多月来她每天都要来一趟乌素图公园，一来是这里的空气好，可以和大自然零距离接触，她喜欢这种感觉。

此外就是这里足够安静，由于乌素图森林公园地处青城的西北角，周围并没有居民区也没有工业厂房，除了一些锻炼的老人之外，一般人很少来这里。

她喜欢静静的一个人走在这片丛林里，喜欢听到鸟儿叽叽喳喳的声音。

突然，一阵清脆而又悦耳的琴声传入李凌薇的耳朵里。

作为一个以歌手身份出道的天后，李凌薇对于声音是极其敏感的，听到琴音后忍不住顺着声音寻了过来，她想看看到底是什么人在这里弹琴。

李凌薇很快就找到了琴音的源头，让惊讶的是弹琴的竟然是一个瘦瘦高高的男孩子，身上还穿着校服，一看就知道还是在校学生。

弹吉他的男孩子背对着他，看不清长啥样，自然也就无法判断他的年龄，但是作为一个音乐老炮儿，李凌薇却能听得出来男孩子是个老手了，或许从小练习吉他也说不定。

这么冷的天儿，独自一人在这空旷的森林公园里练琴，这份执着确实让人感动，这让李凌薇想起了年少时的自己。

就在李凌薇准备转身离去的时候，男孩子突然唱了起来，一开口就把李凌薇给定住了。

“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。”

好苍凉，好孤独！李凌薇似乎看到了寒风呼啸的旷野中，一头孤独的狼仰天嚎叫。

我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。

我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸。

不为别的，

只为那传说中美丽的草原......

十几年后，贵为超级巨星的李凌薇在自己的自传中如是写道：“那一日，我看到了三十岁的人生中最震撼的一幕，一个十六七十岁的男孩子，在满地落叶堆中唱着孤独的歌，那一刻我真的被震撼了。”

虽然这首歌有点沧桑，不适合一个小男孩来唱。但是不可否认的是这是一首好歌，就是不知道是谁的作品，之前似乎也没人唱过，难道是原创作品？

李凌薇正准备出去和这个小男孩儿打声招呼，顺便问一问这首歌的词作者到底是那位大才，却赫然发现空荡荡的森林里那还有人，原来在她沉思之际，男孩子早就收拾好东西离开了。

楚洛自然不知道刚才他练歌的时候被一个美女天后给偷窥了，发泄过后的他感觉浑身轻松，看看日头已经落山，便装好吉他往家的方向走去。

回到家，母亲和小妹都还没有回来，从冰箱里取出一些简单的食材，洗赶紧切好备料，等母亲收摊回来以及小妹放学回家再炒。

备好料，楚洛便回到了自己的小房间，然后打开电脑，进入作者后台。

刚登陆，后台就跳出一条信息：“您好，现在通知您的作品《兽血沸腾》将在本周日14:00:00(Sunday)时间获得分类小说新书推荐推荐，非完结作品请务必保持更新。如遇紧急情况请及时联系您的责任编辑，谢谢合作。”

看完信息之后，楚洛一阵欣喜，终于不用再裸奔了。

随手点开《兽血》的页面，发现网站已经给配好了封面，美工虽然很一般，但是总比之前没有封面强得多。

再看《兽血》下面的数据，楚洛震惊了，就这么一天的功夫，兽血的点击量又增加了一万多，而收藏和推荐票也水涨船高，现在《兽血沸腾》已经爬升到了新人新书榜的第11位，再向前一步就能挤入网站首页了。

将鼠标拉到底，楚洛发现书评区已经有不少书友发表了评论，大多数都是催更的，但是也有一些人在质疑作者的语言功底，抨击《兽血沸腾》文字太过于直白。

不过楚洛并没有在意，网络本身就是一个鱼龙混杂的大环境，没有人能满足所有人胃口，他能做的就是尽量多码字多更新。

最让楚洛高兴的是，由于签约状态已经修改成了A级签约，所以读者也可以对读者进行打赏了。

华夏中文网使用的是自己的虚拟货币华夏币，华夏币与现实中的大明龙元兑换比例为100:1，也就是说读者每打赏作者100华夏币，实际消费一元龙币。

楚洛看了看上面的打赏页面赫然显示着：本周打赏187人，今日打赏182人。尽管都是一些100华夏币或者是588华夏币的小额打赏，但是一百八十多人加起来也有不少了。

虽说这些钱只有够了200元以上才会发给作者，而且到手的也只有50%，但是总算是让楚洛看到了收益。

再看下面的评论区，显示本区讨论的帖子已经超过了3000多条，楚洛一条一条看了起来。

“发现一本神书，同意的举手！”

“同意！”

“同意！”

.....

“目测本书会火，而且是大火！”

“人族毁容了就变成匹格族了，太扯了吧，不合理好不！”

“楼上撒比，连穿越都有了还讲什么合理！”

“看书就图个开心，认真你就输了！”

“同意，看书就是图个开心图个爽嘛，这本书看的就是爽，至于其他的不足就睁一只眼闭一只眼吧！”

“作者傻逼，故事没有逻辑，语言没有一点文采，和小学生写的一样，垃圾！”

“自古楼上多傻逼，要文采可以去看两晋骈文或者是唐宋古诗，来看什么网文？”

“支持作者，快快加更，快快加更，慢了小心去你家砸玻璃去！”

......

逐一看完书评区的评论，楚洛总算是放心了，虽然确实有一些不和谐的声音，但是很少，绝大多数的读者还是很支持也很看好《兽血沸腾》的，有着一点就足够了。

高兴之余，楚洛又上传了一更才关了电脑。

第十三章：签约（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十三章：签约（新书求围观！）

一夜无话，第二天一大早楚洛就醒来了，熟练地打开电脑，再次上传了三章两万字之后正准备上学去，却看到作者信箱里有一封未读的信息。

点击打开，内容瞬间映入眼帘：“您好，我是华夏中文网四组责编木鱼，您的作品已经被提交签约，请加我的TT号（345678909），加TT时请注明您的起点作者尾号和作品，谢谢哦！”

“签约了？”

楚洛不由得心情大好，尽管这是意料之中的事情，但是能这么快就签约还是让楚洛很满意。

不过让楚洛郁闷的是，正当他准备按照编辑的要求加他好友的时候却赫然发现自己竟然没有TT号。TT是大明帝国应用最为广泛的即时聊天软件，现在绝大多数的人都有自己的TT号了，不过由于原主一直也不大接触网络，所以也就没有申请。

申请TT倒是不费什么力气，几分钟就搞定了，随后楚洛便按照那个名叫木鱼的编辑的要求加他好友，随后便关了电脑，继续自己学校与家两点一线的生活。

由于马上临近月考了，所以这几天楚洛明显感觉到周围同学们的紧张，虽说这只是一次普通的月考，但是由于一切都按照高考的模式进行，所以不管是老师还是学生们都比较重视。

上午两节数学两节语文，又是如同往常一样在题海中度过的，这让楚洛倍感无聊。

想到早晨和自己联系的那个责编木鱼，看样子《兽血》今天就能签约，怀着早签约早上架早拿钱的想法，楚洛决定再向江老师请个假。

办公室里，江梦琳一脸的不高兴，盯着楚洛问道：“楚洛同学，你怎么又要请假，你知不知道这周你已经请了三次假了？”

对于眼前这个学生，江梦琳颇有点恨铁不成钢的意思。楚洛的家庭条件她是知道的，也知道这个学生学习刻苦努力，成绩也很好，所以平时在一些其他问题上她是能帮尽量帮。

但是让她万万没想到的是，这个小家伙近段时间不知道怎么了，频繁的向她请假，这让江梦琳感觉到了一丝不寻常的意味，同时也对楚洛的行为产生了不满。

楚洛被江梦琳盯的有点不好意思，当即低着头说道：“老师，我下午真的是有事儿！”

“有事儿也不行，什么事儿能有学习重要。楚洛，你要知道现在已经快11月底了，距离高考只剩下不到7个月的时间了，抛掉寒假以及平时的周末与节假日，时间就更少了，所以你们要牢牢把握好每一分每一秒复习，这样才能在明年的高考中过关斩将。”江老师耐心规劝道。

楚洛自然知道江老师是为他好，但是他自己的情况自己清楚，正如他昨天和楚雪说的那样，他早就将所有的课程都复习完了，所有的知识点也都掌握了。甚至于为了检测自己掌握的水平，楚洛专门做了几套高考模拟题，结果没有几道题能难得住他。

想到自己对付小妹的法子，楚洛突然灵光一闪，当即说道：“江老师，不是我非要请假，而是我实在是在教室里待不住！”

“待不住，什么意思？别人都快忙疯了，恨不得将一个小时当成两个小时用，你怎么还待不住了呢？”江梦琳皱着眉头问道。

“老师，实话跟您说了吧，其实我早就把高中三年所有的课程都复习完了，而且复习了好几轮。考试的重点也基本上啃透了，所以我待在教室里就是在浪费时间。”楚洛开口说道。

“你说的是真的？”江梦琳惊讶地问道。

“嗯，当然是真的了，我怎么会骗您！”楚洛道。

“想你也骗不了我，明天不是就要月考了，我知道上次月考你超常发挥勇夺年级第三的宝座，我也不要求你更进一步，只要你能继续保持现在的排名，那么以后我就可以对你睁一只眼闭一只眼。”

“那我们一言为定！”楚洛高兴地说道。

“一言为定！”江梦琳看到楚洛高兴的像个小孩子，也不由得笑了笑说道。

“那老师我今天下午的假你到底批不批？”楚洛再次问道。

“批了，但是办完事儿就早点回来，你要是在外面出了事儿我也得跟着负责任。”江梦琳道。

“多谢老师！”

......

回到家，楚洛迫不及待的打开电脑，然后熟练的点开华夏中文网，并登录作者账号。

随后又把自己的TT号登陆了上去，刚上线，就听到叮咚一声，后台跳出一条信息。

“我们已经是好友啦，一起来聊天吧！”

一看是木鱼的TT号通过了他的好友认证，楚洛随手发了一个笑脸的表情过去，算是和这位素未谋面的编辑打了声招呼。

就在楚洛的表情发出去不到两秒的时间，对面就秒回了一条信息：“是青衣洛神大大吗？”

楚洛一怔，大大这是对我的称呼吗？在网文界只有那些牛叉的大神才会被尊称为大大，他这粉嫩新人一枚怎能被编辑称为大大。

“青衣洛神是我，但不是大大！”

对面先是发了一个抹冷汗的表情，然后迅速回复道：“从今天起您的小说《兽血沸腾》就由我跟进，而我本人也非常看好您的这本小说，请问这本书的版权还在您手上吗？”

“在呢！”

“那就好，既然您选择我们华夏中文网作为《兽血》的首发平台，那就说明您对我们华夏中文网还是很认可的，也对我们多多少少有点了解，请问您这本书愿意同我们网站签约吗？”

“可以，你先把合约给我看一下。”

很快，木鱼那边就发来一个加密的离线文件。

点击接受，输入木鱼发过来的密码，楚洛仔细看起了这份合约。

基本上没什么大问题，但是看到双方的订阅分成之后楚洛的眉头不由得皱了起来，不过想到自己现在不过是粉嫩新人一枚，还期待对方能将优质合约用在你身上吗。

随即给木鱼发了一条信息过去：“这本书就先这样吧！”

“那您是同意签约了？”

“嗯，同意了，回头打印合同寄过去。”楚洛道。

“太好了！我这就和主编汇报去，正好今天是周四，运气好的话还能给您排一个推荐位！”木鱼回复道。

楚洛发了一个感谢的表情后便下了线。

结束了和木鱼的聊天后，楚洛便打开自己的作者后台，发现《兽血》的收藏又涨了，早晨他看的时候才一万多，现在已经无限接近一万三了，一上午的时间就暴增了小两千个，这速度太让人惊讶了。

上辈子楚洛虽然不是写手，但是却是骨灰网文爱好者，因此对于网文也算是有很深的了解。据他所知前世全国最大的中文网站起点中文网普通网文的收藏能达到一万就很不错了，两万收藏的书便有不小的商业价值，五万收藏进入精品基本没问题，十万收藏便有可能一书封神。

没想到他仅仅上传了七万多字就已经有小两万收藏了，这让楚洛不由得有些小得意。

其实楚洛压根不知道，这个世界的人口远比前世地球要多得多，单单大明帝国境内的人口总数就超过了25亿，这还不算那些黑户，要是全都算上的话，只会更多。

这人口基数大，上网的网民自然也就多，再加上这个世界的科技水平要比地球稍微高那么一小丢丢，所以网络基本上已经普及到了全世界，据帝国政府不完全统计，截至去年大明帝国境内的网民已经超过了22亿，如此多的网民区区两万收藏压根算不得什么。

第十五章：成绩暴涨（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十五章：成绩暴涨（新书求围观！）

话说李凌薇回到临时租住的公寓后心情怎么也平静不下来，她的脑海中一直闪现着那个男孩子在夕阳下的森林里弹琴的画面，久久不能消散。

尤其那沧桑中带着几分孤傲的歌声更是打动着她的心，她能从歌声中听出几分肃杀还有几分凄凉的气氛，更有几分孤独！这根本就不是一个十几岁的男孩儿该唱的歌，他到底是谁，又有怎么样的经历？”

想的久了，李凌薇突然有一种将其画下来的感觉。

作为影视歌三栖女王，李凌薇平时最大的爱好就是唱歌和画画，偶尔看几本小说。而且她是从小就学习美术的，高考也是以美术的特长被大明帝国皇家美院给录取的，可是最后阴差阳错之下却成了一个明星，离她的画家梦愈走愈远。

但即便是如此，一旦有时间李凌薇就会拿起笔画一些自己想画的东西。

时间推到晚上十一点半，这个时候绝大多数人已经准备就寝，而夜猫子们却是最兴奋的时候，这时人们陡然发现天后李凌薇的微博竟然有了新的动态。

文字只有一句：“我是一只来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过！”，而配图却是一副油彩画，花种的场景是一片茂密的森林，时间是黄昏太阳即将落山，其中一小半已经没入了山的一侧，人物是一个瘦瘦高高看不清长相的少年，故事是正在弹吉他！

天后李凌薇微博粉丝虽然超过了5亿，但是她却很少发表动态，而且也不允许经纪公司管理自己的微博，这在文艺界是很少见的，所以粉丝有时候三天五天甚至于十天八天都看不到偶像的微博更新。

但是这一次似乎特别的长，已经超过一个月偶像没有发表新的动态了，这让不少粉丝颇为担心。

所以天后突然更新微博顿时就像一颗深水炸弹，把不少潜水的家伙给炸了出来。

很快转发和回复的人就突破了十几万，而且这个数字还在节节攀升之中，人们都在猜测这个吉他少年到底是谁，而那几句话莫名其妙的话又是什么意思，他和天后又是什么关系？

楚洛并不知道他已经随着天后李凌薇的一则微博成了全国网民争相议论的对象，和往常一样，不到十一点就休息了。

第二天大早楚洛就起来了，不过他却没有像以前那样第一件事情就是打开电脑看成绩，而是将自己的学习用品收拾好，然后装进书包，随便吃了几口早餐之后便独自一人徒步上学。

因为今天是青城二中十一月月考的日子，今天高一高二的学生放假，并且将教室腾出来给高三学生当作考场，因此今天小妹并不需要去学校。

来到学校，楚洛先是去班里的门窗上看了一下自己的考场，发现就在隔壁的二班，然后径直走了进去。

为了增加学生们的考试经验，也为了让学生们可以从容应对高考，因此青城二中每一次月考都会像高考一样严格，考试时间和课程安排也会像高考时一样设置。

上午9:0011:30考语文，下午3:005:00考数学，第二天上午9:0011:30考文综，下午3:005:00考外语。

八点五十，两个监考老师拿着一摞试卷走进了考场，先是宣布考场纪律，随后要求同学们将手中的复习资料等与考试无关的东西全都送到讲台前，然后开始分发试卷，考试正式开始。

语文考试的时间为两个半小时，但是仅仅不到四十分钟楚洛就将基础题全部做完了，只剩下一篇800字的作文了。

看了看作文题目，又是话题作文，而且题目也不是很难，让考生以《包容》为题目写一篇文章。

对此楚洛自然是小菜一碟，很快便将洋洋洒洒的将一篇文章写了出来，随后在监考老师惊骇的目光中交卷走人。

尽管高考时哪怕是你早就做完了也不能离开，但是月考毕竟不是高考，学校倒是没有这方面的规定。

离开学校之后，楚洛先是找了一家打印店将合约打出来，然后送到邮电局寄了出去，随后才回家吃饭。

下午的数学很多人都感觉题量大时间紧，但是在楚洛的眼中和平时的习题也没多大的区别，开考仅仅一个小时他就华丽的交卷走人，只留下考场一群目瞪口呆的考生和两个同样惊讶的监考老师。

不过没有人认为楚洛是破罐子破摔，因为楚大学霸的大名在整个青城二中可是赫赫有名的，因为自从高一开始他就像一匹黑马一样一路向上猛冲，刚开始的时候楚洛的成绩在青城二中只能排到中游，后来便能考进前一百，再后来就是前五十，前十，上次月考更是直接冲进了前三。

这样的学生早就成了老师口中的榜样，因此几遍楚洛在学校并没有认识多少人，但是一大半的高三党却都认识他。

同学们怎么想楚洛并不在意，反正他已经准备一鸣惊人了，也没必要藏着掖着。

接下来的两门楚洛的效率同样惊人，最快的外语仅仅只用了40分钟就答完闪人了，在学校里留下一段传说。

周日下午六点整，考完外语的楚洛回家后立即打开电脑，登录作者后台查看《兽血沸腾》的成绩，因为今天是《兽血》第一次上推荐。

当楚洛打开《兽血》页面后的一瞬间，就被下面一连串华丽丽的数字给惊呆了，推荐票从1.2万涨到2.23万！

总点击数从4万涨到了6万！总收藏更是直接从不到一万四暴涨到两万多！而这仅仅只是一个裤衩推四个小时创造的奇迹。

其实惊讶的又何止楚洛一人，现在整个华夏中文网编辑部都被《兽血》的成绩给震惊了，四个小时的裤衩推就能让一本书的成绩暴涨，这是要逆天啊！

作为编辑他们最清楚各种推荐的威力了，一般的文字推一周顶多涨个三五万的点击和几千个收藏，即便是轮转图片也不可能在短短几个小时内让一本书推荐和收藏翻倍，点击翻三倍，或许只有网站威力最大的大封推才有这样的威力。

当木鱼将《兽血》的成绩上报到主编青木那里的时候，将这位身经百战的老编辑也吓了一跳，他们不敢相信一个粉嫩新人能创造这样的奇迹，更不敢想如果给他一个封推会是什么样的一个恐怖场景。

最高兴的人现在恐怕就是木鱼了，连续栽了那么多的跟头，如果再次看走眼的话，恐怕他都没脸再在华夏中文网待着了。

好在这一次他押对宝了，如果照着这样的增幅速度一直涨下去，一周后《兽血》就能达到上架的标准了。

就在这时，木鱼惊讶地发现作者青衣洛神的TT号竟然在线，当即发了一个笑脸表情过去。

在收到同样得表情回复后，木鱼立即发了一条信息过去：“洛神大大不忙？”

“还好，今天周日！”

“《兽血》的成绩大大看到了吗？”

“正在看！”

“感觉如何？”

“第一次写网文，不大清楚，感觉还算可以吧！”

木鱼先是发了一个“冷汗”的表情，随后又说道：“实话和您说吧，这个成绩已经很厉害了，甚至于可以说是逆天了，那些大神作家也未必有这样的成绩。”

“真的吗？”

“当然是真的了，作为编辑我对各个推荐的作用和威力都很清楚，像这样的分类新书推荐一周下来能有您这样的成绩已经很罕见了，更不用说《兽血》仅仅只上了上了四个小时而已。”

接着木鱼又写道：“除了各项数据增幅火爆外，今天打赏的读者也很多，刚才我从后台看了下已经达到60万华夏币了！”

楚洛暗自盘算了一下，六十万华夏币折合大明龙元也就六千块钱，抛掉网站的分成和所得税外他能到手的不到三千。

虽然不多，但也很不错了，最起码能让他应应急，毕竟像他这么大的人没手机家里又没有座机的人可不多了。

“成绩好就行，那《兽血》就多让编辑大大费心了！”

“应该的！”

“码字去鸟，拜拜！”

“您忙，拜拜！”

......

第十六章：艺人等级（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十六章：艺人等级（新书求围观！）

看看太阳即将落山，楚洛原本想着去练练歌的计划也只能放弃了，突然他想上网看看这个世界乐坛的状态，看看有没有什么经典的歌曲。

但是当他打开浏览器娱乐版的时候，发现头版头条竟然是一条八卦新闻，题目很新引人《天后深夜发文引猜测，全民寻找吉他少年》。

原本对于这样的八卦新闻楚洛是不会在意的，不过当他的眼睛从新闻的插图上划过的时候真个人呆住了。森林、落叶、夕阳、少年、吉他，这场景是何等的熟悉，再看图片上的配文，楚洛顿时恍然，这不是他自己吗。

随即点开新闻看了起来，在了解了事情的真相之后，楚洛当即松了口气，原来是这位名叫李凌薇的天后昨天深夜画了一幅画，并且上传到了她的微博上从而引起的轰动，那幅画中除了那几句歌词之外并没有其他能够透露身份信息的东西。

说实话楚洛并不想这么早就将自己公布于媒体面前，18岁的学霸没什么，全国那么多城市，那都有学霸！不要说十八岁了，12、3岁考大学的也有不少，18岁的网络畅销作家也没什么，毕竟现在看网文的人多，写网文的人也多了起来，十七八岁写网文的人也有不少，但是如果他再把自己会写歌会唱歌的事情也宣扬出去的话，那人们可能就接受不了了。

凡事总得循序渐进才行，一口气是吃不成大胖子的，就像胖子也别想一口气变成瘦子。

想到自己练歌的地方可能已经引起了其他人的注意，所以楚洛决定以后再不去乌素图森林公园练歌了。

出于好奇，楚洛随手在网络百科上搜索李凌薇的名字，显示屏迅速弹出她的全部资料。

百科资料显示，李凌薇是大明帝国仅有的八个九星艺人之一，而且还是影视歌三栖巨星。乾元33年出生的她到现在已经整整30岁了，康德六年，20岁的李凌薇签约南昌府时代影音公司，同年发行个人首张专辑《祝福》出道，第一张专辑就打破了当时话语女歌手唱片销售的记录，其中主打歌曲《守望祝福》更是成为人们口耳相传的金曲。

至今年，李凌薇已经出道整整十年了，十年间她一共发行了16张个人专辑，但是从五年前开始由于她的精力开始向电影电视剧方面倾斜，再加上个人作品一直没有什么大的突破，其专辑的销售量一年不如一年，仅今年初发行的《女人三十》更是惨遭滑铁卢，销量仅仅只有130万张而已，可以说是演唱事业遭到重创。

看完这些资料，楚洛心里充满了疑问，这样一个超级天后怎么会出现在青城这座位于内陆的三线城市，她又是怎么发现自己的。

不过想到自己竟然被一个九星艺人关注，并且还亲自为他作画，这份殊荣可不是一般人所能承受得起的。

关于这个世界艺人的等级楚洛之前就知道了，不同于前世大家将明星艺人初略的分为不入流、三线、二线、一线以及超一线，这个世界对艺人有着严格的等级划分，从见习艺人到十星都有着严格的晋升标准，包括粉丝多少、专辑销量多高、下载量多少，票房多少都要计算。

通常来说，九星已经是一个一个明星所能爬上的最顶端了，十星只是一个可望而不可及的目标而已。就目前为止，全世界九星艺人有不少，但是十星的却是始终没有。

不过这些对于现在的楚洛来说一点关系都没有，一来他不打算现在就出道，二来是网文并不被传统文学派系所认可，因此网文写手并不没有进入艺人行列的资格，等他那一天真的想要出道成为一名真正的明星的话，这个艺人等级或许会有一点用处。

看完这些之后，楚洛看看时间也差不多了，母亲和小妹也应该收摊回来了，随即将电脑关了，然后前往厨房做饭。

两个小炒几分钟便好了，刚盛好饭，同时听到钥匙开门的声音。

还没有看见人就听到小妹大声嚷嚷道：“哥，你今天做了什么好吃的，这么香！”

不待楚洛回答，就听到母亲责备道：“丫头你小声点，隔壁的王大娘每天睡得早，小心把人家给吵醒！”

“知道了知道了，我又不是故意的！”楚雪一脸无奈地说道。

“行了，快去洗手，今天有你最爱的过油肉土豆片，晚了可就没有了！”楚洛笑着说道。

“真的？”小丫头一脸的欣喜，急忙到厨房的水盆里洗手，然后快速跑到小饭桌旁坐了下来。

饭间，楚雪突然问道：“哥，今天考得咋样？”

楚洛知道小丫头想问什么，当即说道：“放心吧，个什么时候出过差错，明天课间你就等着去光荣榜看哥的名字吧！”

母亲听到楚洛如此自信的回答也很高兴，但是依然忍不住说道：“小洛，做人得懂得谦虚，知道吗？别考好一次尾巴就翘起来了！”

听到母亲的批评，楚洛非但没有感到反感，反而感觉到淡淡的温馨，这便是亲情。它不会随着时间的流逝而变淡，更不会因为你身份的变化而变质，那怕你已经成了帝国的皇帝或者是世界首富，只要你错了，她依然会直接批评你。

楚洛当即笑了笑说道：“妈，我知道了！”

虽然晚饭并不丰盛，甚至于还有点寒酸，三个人只有两个菜，而且都是那种菜多肉少的普通炒菜，但是三个人却吃的很香，也让楚洛感觉到很舒服，这或许就是家的感觉吧！

吃完饭，收拾好一切后楚洛便休息了，但是他不知道的是，此时华夏中文网却刚刚热闹起来。

黄尚文是一名资深老书虫，必看他今年只有22岁，但是却有至少十年的书龄，从刚开始的少儿故事书到后来的连环画，再到后来的武侠小说以及现在的网络小说，黄尚文是来者不拒。

再加上黄尚文的父亲是松江府的一个大开发商，资产数十亿，所以他是一个名副其实的豪二代。别看家里有钱，但是黄尚文却不喜欢和那些富家子弟一起聚会逛夜店，他最大的爱好就是听音乐看小说，而且经常出手阔绰，曾经创造了一天连续打赏一一华夏币的记录，是三大中文网有名的土豪读者之一。

黄尚文不但在华夏中文网看，还在其他几个网站都有马甲，反正是那边有好书就去那边看。

刚刚在炎黄中文网看完一部大神作品之后，黄尚文似乎有点意犹未尽，随即有点开华夏中文网，登陆自己的读者号之后，决定找一本书看看。

但是华夏中文网小说千千万万，到底该选那一本呢，这让黄尚文犯了愁。突然他想到华夏中文网的大神丑三郎一周前开新书了，可以去看看是不是自己喜欢的类型，如果是的话以后就追读。

按照通常的习惯，黄尚文将页面拉倒周点击榜，因为按照惯例，像这种大神发新书最有可能占据两个榜，一个是周点击榜，另一个就是签约作家新书榜。

看了一眼周点击榜，黄尚文果然找到了丑三郎的新书《逆魔鳞》，但是让他惊讶的是，竟然还有一本他从未听说过的书待在《逆魔鳞》的上面，而大神丑三郎的作品仅仅屈居第二。

关于丑三郎黄尚文是知道的，那可是华夏中文网的五大镇站之神，其入行虽然只有短短五年的时间，但是却造就了一个网文神话。

名下的五本作品全部均订超过了五万，即便是对上作家富豪榜首位的午夜也不逞多让，只不过因为他的作品在线下的推广比不上午夜，不然也不可能仅仅排在网络作家富豪榜的第15名。

而丑三郎的每一部作品都是那样的气势恢宏，神魔之间冲突是那样的鲜明，对决又是那样的令人热血沸腾，所以是读者心目中含金量比较高的大神之一。

但是现在这样一位老牌大神竟然被一本没听过名字的新书给骑在了脖子上，这让黄尚文大为惊讶。这或许是那位大神的作品？

看看字数还不到十万，黄尚文向右边的签约作者新书榜看了看，让他惊讶的却是在榜单上没有找到那本名叫《兽血沸腾》的书。

黄尚文的兴趣顿时更足了，难道还是一个新人的作品？一看作者名竟然叫“青衣洛神”，听都没听说过，一看就知道是新兵蛋子。

一个粉嫩新人竟然把老牌大神压在了身底，黄尚文顿时乐了，当即打开《兽血沸腾》看了起来。

第十七章：光荣榜（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十七章：光荣榜（新书求围观！）

这一看不打紧，黄尚文顿时被里面的故事情节吸引住了。

一个南疆牺牲的侦察兵死了之后竟然穿越了到了另外一个大陆，还被可爱的小狐狸精当成了匹格族，这皮格不就是英语猪的意思吗！对了，还有那个福克斯，不就是英文中的fox，原来还可以这么做，有意思！

十万字的内容对于一个老书虫来说也就半个小时的时间，当看到最后一行的时候黄尚文依然有些意犹未尽。看到作者今天已经更新了三更小一万五千字，而最后一更还是晚上九点多上传的，黄尚文就知道今天是没有了。

意犹未尽的他当即点开小说的打赏页面，然后点击“我要打赏”，随后点击了打赏100000华夏币的金额，并且附上一句话：“作者加油，我挺你，记得加更哦！”

尽管100000华夏币换成现实中的货币也就整整一千元而已，但是愿意为一本小说付出一千元的人却少之又少，只有那些真正的对这本书爱到了极致才会做出的疯狂举动。

黄尚文家里虽然有钱，但是却不轻易打赏作者，但是通常被他打赏的作品都是极有创意或者是写的非常好的，曾经为了让自己喜欢的一本书登上月票榜榜首，他曾一下子豪掷百万龙元，再加上他的读者ID为阿黄，因此被读者们戏称为“至尊神皇”。

尽管这一次黄尚文打赏的仅仅只有十万起点币而已，但是却起到了不小的名人效应，等于在读者群中丢下了一颗深水炸弹。

“阿黄打赏《兽血沸腾》100000华夏币！击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”

当《兽血沸腾》的书评区突然多了一条红色的消息之后，整个书评区顿时轰动了，一时间跟帖者无数！

“大家击掌欢迎，神皇驾临！”

“卧槽，鼓掌顶个屁用，神皇大驾光临，你等**还不跪迎！”

“活久见，自古楼上街傻逼！”

“顶，神皇威武霸气！”

“求洛神大大更新，在线等！”

“这本书太牛逼了！！看的本尊兽血沸腾，欲罢不能！”

“学生党一个，没钱打赏，只能在各位土豪后面摇旗呐喊，求更新，在线等......”

......

早早休息的楚洛根本就不知道深夜发生的这些事情，等第二天早晨打开电脑之后才看到这条打赏的消息，同时也看到了那条已经被读者们盖了7668层楼的帖子。

看到有人竟然打赏了自己十万华夏币，楚洛竟然有一点小激动，前世的他经常混迹于起点、创世等几大中文网，也经常看到土豪豪掷千元打赏读者事情，而且他自己也曾经为一个自己非常喜欢的读者打赏千元成为盟主，但是像这样别人打赏他的事情还是第一次遇到。

此外看到那位昵称为“阿黄”的读者加更的请求，楚洛没有二话，当即传了三章上去，并且在第三章后面简短的写了几句感谢的话，并且标明这一章特意是为《兽血沸腾》的第一个盟主阿黄加更的。

发完书，洗漱干净，吃完早饭的楚洛带着小妹才离开家前往学校。

路上楚雪再三询问楚洛，问他是不是真的能夺得年级第一的桂冠，但是每一次出落都是笑而不语，都让她第二节课的课间去学校的光荣榜看。

刚到班里，楚洛就看到同学们都很激动，也有一部分同学的表情很紧张，再有就是三五成群的扎在一起讨论问题，而一些成绩好的同学书桌前更是围满了人。

稍稍一听就知道他们正在讨论昨天的考试，看到楚洛推门进来，班里的学习委员王娟急忙说道：“楚洛，你过来一下，帮我们看看做这道题该怎么做！”

楚洛是班里公认的好学生，也是前几次班里的第一名，再加上他这人虽然孤傲但是对同学们还算可以，通常开口就会帮忙解决，因此班里一旦谁有不会的题就去找楚洛解惑。

楚洛将书包放到自己的书桌上后，便直接向着王娟走了过去。

走到跟前一看，原来王娟她们在讨论数学题，当即问道：“那道题！”

“这道！”王娟回答道。

楚洛一看，原来是试卷的最有一道大题，随即又问道：“是第一问还是第二问？”

“有人第一问不会，而第二问是所有人都不会，所以你还是都给我们讲一下吧！”王娟回答道。

“那好吧！”

说完楚洛思索了几秒种后说道：“第一问还是比较简单的，由题意知，当时，不等式即为．

当时，不等式的解集为或；

当时，不等式的解集为”

当楚洛在草稿纸上写下最后一个步骤的时候，周围的同学都恍然大悟，顿时有种醍醐灌顶的感觉。

接着楚洛又说道：“第二问有两种解法，但是我们通常只用第一种就行了，具体的解法是......”

当楚洛将第二问的解题方法写出来之后，周围则是一片哀鸣声，因为刚才他们这些人已经对这道题讨论了很长时间，却依然没能找到解题的方法，算是全军覆没了。

给王娟等人讲完题，楚洛正打算回自己的座位的时候，却听到又有人叫他，转头一看是班里的外语课代表许慧敏。

“楚洛，你帮我们讲讲这道题吧，我们讨论了一会儿谁也说服不了谁！”

走过去一看，原来他们几个女生是在讨论英语题，仔细再看，发现许慧敏指的是一道阅读理解题，当即说道，这句话的意思是，在开车进城市之前，按要求你要把你的车洗干净。考查的是非谓语动词，get后跟复合宾语，宾语是car，与宾补wash之间是被动关系，故用过去分词形式，因此答案是A项。”

“原来是这样啊！”

“太简单了！”

“晕，我怎么选了D了，这下完了，又被扣掉2分了！”

......

听到同学们七嘴八舌的话，楚洛不由得笑了笑，想起前世他们何尝又不是这样，每次考完试大家都围在学习好的同学旁边问东问西的。

看到楚洛的微笑，许慧敏歪着头问道：“楚洛，你这次考得怎么样啊？”

“还行吧！”楚洛笑了笑回答道。

这时班里最漂亮的秦云华笑着说道：“何止是行，我可是听人说了，楚洛这次每一科都是早早的交卷闪人了，尤其是英语，仅仅答了不到一个小时就交卷了！”

“真的假的，这么难的题楚洛只用了一个小时就交卷了？”旁边的同学惊讶地问道。

“当然是真的了，我正好有个闺蜜和楚洛一个考场，之前她也来过咱们班...”

许慧敏插口道：“是不是留着长长刘海的那个？”

“就是，听她说当时楚洛走后一个监考老师还叹了口气猛摇头，以为楚洛是那种破罐子破摔的差生，但是当他拿起楚洛的卷子看完后却倒吸一口凉气，连忙向旁边的老师询问楚洛的情况，那表情简直绝了！”

“哈哈哈，叫他小看咱们楚大才子！”

“哈哈哈！”

就在大家开心的时候，有听到有人叫“楚洛”，知道肯定又有同学需要他解惑，楚洛当即向许慧敏等人说了声抱歉，然后就离开了。

整整一个最早自习楚洛都是在班里转来转去，都没有坐下来好好看会书。

上午前两节课依然是江老师的语文，由于昨天刚刚考完试，所以这一节课江老师并没有讲学校定制的复习册，而是讲昨天的考试题。

这节课上，楚洛一共被江老师点名了6次，每当遇到疑难题的时候江老师就让楚洛起来回答，搞得同学们以为楚洛怎么得罪江老师了。

其实只有楚洛知道，江老师是在考验他的知识水平，看他是不是在说大话。

好在楚洛这些题都会，虽然他也有心逗一逗江老师，故意说几个错误的答案，但是也就想了想。一来是现在这个世界和前世不同，尊师重教的思想还非常地浓厚，不像后世那么浮躁，师生之情那样的淡寡。

二来是他现在还有求于江老师，所以有些想法还是自己想想就行了，如果实施了后果会非常的严重。

两节课之后便是课间操时间，由于要整队做操，所以下课的时间要长一点，而每次月考之后，成绩在年级前一百的理科生以及成绩在前五十的文科生的名字、班级、分数就会被贴到学校的光荣榜上，供全校师生参观。

早操解散后，全校一半以上的学生都想疯了一样涌向东教学楼下面的橱窗，都想第一时间看看谁在榜上有名，尤其是那些学习好的学生。

楚洛由于个子比较高，所以站的位置比较靠后，再加上他对自己的成绩心里有数，所以并没有像同学们那样跑向光荣榜，而是转头向着主教学楼走去。

就在楚洛转身的瞬间，突然听到身边有人在叫他：“楚洛，你不过去看看吗？”

转头一看，发现原来是自己的同桌高静雯。

楚洛当即报以微笑，同时说道：“不了！”

“为什么，你以前不是对自己的成绩非常在意吗，每当月考过后都会第一个跑到光荣榜前看排名！”高静雯不解地问道。

看到小姑娘疑惑的目光，楚洛突然起了捉弄之心，说道：“你看，或者不见它，它就在那里，不悲不喜。你念，或者不念它，它就在那里，不来不去。”

“啊！”

看着更加疑惑不解的美女班长，楚洛莞尔一笑，也不解释，直接转身离开，只留下一脸迷茫的高静雯留在操场上。

第十八章：江老师的邀请（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十八章：江老师的邀请（新书求围观！）

楚洛刚进教学楼就看到班主任江老师在教学楼门口站着，看着楚洛走了进来，当即说道：“和我来一趟办公室！”

“哦！”楚洛点了点头说道，然后跟着江老师向着高三年级的办公室走去。

高三年级的办公室是一个面积超过了三百平米的超级区域，所以高三年级上百名教师都在这里办公，大家各自的办公区域都用小小的办公桌隔离开。

刚进办公室，耳朵灵敏的楚洛就听到有老师对旁边的人悄声说道：“那就是楚洛！”

同时楚洛也感觉到有无数道目光在同一时间定格在了他的身上，那种感觉让他既自豪又不自在，就像是被人看光了一样。

走到江老师的办公桌前，江老师指着她身旁的一把椅子说道：“坐吧！”

楚洛摇了摇头说道：“您坐，我站着！”

江老师也没有强求，而是坐到了在自己的座位上，然后看了看楚洛说道：“怎么没去看自己的成绩？”

“有什么好看的，我去不去看它又不会变，等放学的时候同学们都走完了我再过去不是很好吗，省的和他们挤！”楚洛回答道。

“不对吧，我看你是早就知道自己能得第一，是不是！”江老师再次问道。

楚洛没有否认，他确实是预料到自己能得第一。一来是此时的他经过之前的一系列的变故，脑袋似乎一下子变聪明了，不但记忆力超强，而且理解能力也非常的恐怖，甚至于好动知识点都不用老师讲自己就能看明白，有时候还会举一反三，异常的强大。

有了如此强大的大脑，再加上楚洛还算勤奋的性格，区区高中六门课程还不是手到擒来。

此外就是这一次月考的试题比前几次都要难，也不知道是哪个缺德老师出的题了，很多知识点不但偏，而且问题也很有迷惑性，因此楚洛判断肯定有很多人答不出来，此消彼长之下，他拿下年级第一几乎没有意外。

看楚洛没有回答，似乎是默认了她的话，江老师笑了笑说道：“之前也没看出你小子有这么厉害，这次是怎么了，竟然把人家四班的娄亚楠丢开小一百分，怎么也知道收敛点儿。”

楚洛笑了笑说道：“我这不是怕出意外吗，要是一不小心考个第二那您不是就不会请给我假了吗？”

“你小子这是在提醒我吗？”江老师不满地问道。

尽管楚洛确实有这个意思，但是他却没有承认，反而道：“怎么可能，同学们谁不知道江老师您一言九鼎，说过的话怎么可能不算数，是不？”

江梦琳白了楚洛一眼，说道：“你少给我戴高帽子，老实说，你到底频繁请假要干嘛，要是说不出个所以然就别怪我食言！”

“您真打算说话不算数？”楚洛一脸惊讶地说道。

“怎么，不可以吗？”江梦琳脸色一红说道。

“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，怎么可以出尔反尔呢？”楚洛皱眉道。

“我是小女子，可不是什么男子汉！但是你如果能给我一个过得去的理由，就算请给你假也不是不可以！”江梦琳道。

楚洛皱了皱眉头说道：“您的话我再也不相信了！”

江梦琳道：“你也得体谅体谅老师，我毕竟是你的班主任，不仅仅要为你的学习负责，还要为你的安全负责。你要是在外面出了什么事请，我怎么办？要是你的家长来学校责问我的话，我又该怎么说？”

楚洛想了想，觉得江老师说的也非常有道理，如果他在外面出了什么事请，第一个要追责的就是请给他假的人。

换位思考之后，楚洛便没有之前那么郁闷了，想了想说道：“其实也没什么，就是我平时闲来无事，便想学点东西。这不前段时间迷恋上了吉他，没事儿就到外面练习一下吉他。”

“你的意思是说，你请假是为了学吉他？”江老师一脸惊讶地说道。

“嗯！”楚洛点了点头说道。

“真的，不骗人？”江老师正色道。

“不骗，谁说谎谁是小狗！”楚洛道。

“那你就在学校练习不就行了吗，干嘛非要到学校外面练习，难道你在学校外面请了老师？”江老师再次问道。

“那倒不是，您也知道我的家庭情况，根本请不起老师，我是自己照着谱子学的。另外咱们学校人多眼杂，根本就不适合练习吉他，被校领导看到更是麻烦！”楚洛道。

江老师再次问道：“那你平时在什么地方练习？”

“乌素图森林公园！”

“森林公园太危险了，那里已经到了郊区了，而且听说经常有野生动物出没，我不准你去！”江老师沉声说道。

“那好吧！”感觉到江老师语气中的坚定，楚洛就知道这事儿没戏了，当即叹了口气气说道。

看到楚洛一脸的失落，经历有点不忍心地说道：“楚洛，老师也不是真的不愿意请假给你，而是这件事情真的不行，你如果真的在森林公园出了什么事情，那遭殃的可不仅仅是你自己，老师也要跟着倒霉，甚至于可能丢了工作，你想过没有！”

“既然老师为难，那就当我什么都没说过！”楚洛道。

江老师想了想突然说道：“要不，要不你去我家练习吧！”

楚洛一阵惊讶，睁大了眼睛问道：“你家？”

“对，我在咱们学校不远的地方有一栋单栋房子，四周也没有其他人家，你要是真相练习吉他的话就去我家吧！”

“那您的父母呢，不在家里吗？”楚洛当即问道。

“不在，我一个人住！”江老师红着脸说道。

“真的可以吗？”楚洛再次确认道。

“可以，但是你要替老师保密，如果被人发现了你就说找我补课去了，老师可不想被人误会！”江老师道，

“嗯，我不会说出去的！”楚洛道。

“那你先回班里吧，中午我带你去一趟我家，算是认认门！”江梦琳道。

“好的！那我中午放学在校门口等您！”楚洛道。

楚洛离开后，江梦琳的心久久不能平静。心里一个声音一直在高喊着：“江梦琳呀江梦琳，你到底是在干了些什么，怎么可以纵容你的学生逃课呢，还带他到你家，你疯了吗？要是被人发现了，你的清誉可就全完了？”

但是江梦琳想到刚才楚洛的失落的眼神，心里就不舒服，只能对自己说，自己说出诺言话，就算是哭着也要履行，尤其许诺的还是自己的学生，那更得如此。

当楚洛回到班里的时候，不出预料的，他名列年级第一的消息就被看光荣榜的同学传回了班里，同时传回来的还有一个令人震惊的消息，那就是他的总分超越第二名整整96分。

名列年级第一不足为奇，毕竟楚洛的学习成绩摆在那里，上一次就已经冲进了年级前三，这一次拿下年级第一的桂冠也在情理之中。

但是能超出第二名将近一百分就恐怖了，这说明什么，这说明楚洛的真实水平已经同学校绝大多数的同学都不在同一级别上。不是其它同学太差，而是楚洛太厉害了。

这下所有同学看向楚洛的眼神少了些许羡慕，却多了丝丝尊敬。

人都是感性的动物，对于比自己略强的人，第一反应不是羡慕也不是嫉妒，而是争强好胜的不服气，暗下决心下一次一定要超越对方。

但是如果对方全面超越了自己，而且两人的差距乃是天壤之别，感情就有不一样了。这个时候就不是不服气了，而是佩服和尊敬了。

这就好比前世RB对中国的态度，盛唐时期，唐朝国力强盛，而当时的RB正处于诸侯混战的时代，两国的国力完全不在同一水平线上，所以当时RB对中国的态度就是臣服，姿态非常的低。

但是到了清朝末年，由于闭关锁国等一系列的原因，大清朝的国力极度衰弱，所以那个时候RB对中国的态度就由臣服、尊敬变成了不服气，直至最后的完全超越并进而发动侵华战争。

眼下楚洛的成绩一下子超越年级第二名小一百分，所有人都看出来了，他们的水平根本就同楚洛没法比，也就绝了不服气的念头。

第十九章：《见与不见》（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第十九章：《见与不见》（新书求围观！）

对于同学们的变化，楚洛并不惊讶，也没有表现的如何骄傲，在他内心里并不觉得这有什么好得意地。一来他的心里年纪已经远远超过了正常的高中生，已经过了那个年纪。

其次则是课本上的那些东西他前世今生已经学过好久几遍了，尤其是英语，上辈子为了学习英文歌他可是狠狠的学过一段时间，甚至于还到国外狠狠待了小半年，会做一点相当于国外初中生的作业题有什么好得意的。

由于在江老师的办公室浪费了不少时间，所以当楚洛刚回到自己的座位上．上课铃就响了。

第三节课是英语，英语老师姓张，是一个四十多岁的女老师。

一进门张老师就说道：“月考的成绩下来了，大家都看了吧！”

看到同学们都在点头，张老师满意地说道：“总体上来说大家的成绩都一般，相比于你们青城二中尖子生的身份有些不符。虽说这次的试题确实有点难度，但是一些人考个七八十分确实有点说不过去，这说明你们平时的基本功还不扎实，还要大大的加强才行！”

看到绝大多数同学都羞愧的低下了头，张老师话音一转说道：“不过也不是所有的同学都是这样的，这一次我要特别的表扬一下楚洛同学。楚洛同学刚到咱们班的时候，成绩大家也都知道，我记得高一第一学期期中考试的时候似乎连全年级前两百名都没进。”

“但是人家不气馁不灰心，知耻而后勇，奋起直追，接下来的三年里大家都能看到楚洛同学的进步。这一次出落同学更是一鸣惊人，直接考出了高三年级文科班第一名的好成绩，而且他的英语成绩是满分。”

“大家没听错，就是满分！除了英语以外，楚洛同学的数学也是满分，语文拿到了147，文科综合288，总成绩735，而第二名仅仅拿到了639分，下面请楚洛同学为大家分享一下他学习英语的经验吧。”

“啪啪啪”

教室里顿时响起一阵热烈的掌声！

楚洛在同学们的掌声中站了起来，他挠了挠头说道：“要说经验还真有一点，大家都知道我的英语一直是所有科目中的弱项，平时能考到120分就已经很不错了。上次月考我英语更是只拿到117分，比咱们班里的很多同学都要差。但是后来我发现英语这门课其实也不是很难，最主要的问题是我们光练不说，很多本应该很简单的题就是因为我们不去应用英语交流，所以才会做出错误的选项。”

接着楚洛总结道：“所以我建议大家在学习英语的时候不要单单去背单词和做题，更要用英语去交流，比如我们同学之间说话也可以这样做，等我们能熟悉运用英语交流了，那么必然可以提高自己的英语成绩的。”

说完这些后，楚洛便坐了下来。

见楚洛坐了下来，张老师接起了话茬继续说道：“楚洛同学说的很有道理，不管是英语还是语文，都是语言类学科，既然是语言，那么其最大的作用就是用来交流的，因此多交流确实有助于学好英语，希望同学们以后多向楚洛同学系学习！”

随后张老师拿出这次月考的试卷，然后说道：“下面咱们就看一看这次考试的试卷，请同学们做好笔记！”

楚洛坐下之后，突然感觉到同桌高静雯在轻轻摇他的胳膊，转头一看，发现高静雯小声问道：“你说的这种方法真的能提高英语成绩吗？”

楚洛知道高静雯的英语水平确实不高，甚至于比之前的他还要差一点，当即笑了笑说道：“能是能，但是时间可能要久一点，因此未必适合即将高考的我们！”

“那你的英语为何能在这么短的时间内提高这么多呢？”高静雯再次问道。

“我吗，因为我是天才！”楚洛笑着说道。

“切，臭屁！”

接着高静雯又悄悄地问道：“你刚才在操场上说的是啥意思，怎么感觉好像很押韵。”

楚洛觉得玩笑开得差不多就行了，没必要一直捉弄小姑娘，当即说道：“你猜的不错，这本身就是一首诗！”

“我能看看全文吗？”高静雯道。

楚洛点了点头，然后找出一张草稿纸，然后低头写了起来。

几分钟后，楚洛便将写好的草稿纸递给了高静雯。

接过楚洛递过来的纸张，高静雯便看到上面写满了刚毅有力的钢笔字，为首的四个字尤为醒目——《见与不见》。

“你见，或者不见我，

我就在那里，

不悲不喜；

你念，或者不念我，

情就在那里，

不来不去；

你爱，或者不爱我，

爱就在那里，

不增不减；

你跟，或者不跟我，

我的手就在你手里，

不舍不弃；

来我的怀里，

或，

让我住进你的心里。

默然，相爱；

寂静，欢喜。”

读完这首小诗，高静雯虽然不是很理解诗中到底蕴含着一种什么样的感情，但是却感觉很舒服很上口，凭感觉是一首情诗。想到自己的同桌大才子竟然给自己写情诗，高静雯的脸颊就不由得飘上了一丝淡淡的红云。

楚洛倒是没有没有看到高静雯的异样，他的心思早就飘到了中午去江老师家里这件事情上。

说实话，去江老师家里练习吉他未必就是一个好的选择，毕竟她只是自己的老师，要是让别人发现自己在上课时间躲在她的家里，不管是对他还是对江老师都未必好，尤其是对江老师。

众所周知，江老师到现在还没有结婚，一个单身老师和一个18岁的男学生，想想就让人尴尬。

但是现在的他确实不想在学校里浪费时间，每天面对着无尽的书山题海，还要面对絮絮叨叨的老师，楚洛感觉自己的脑袋都大了。

算了，还是走一步看一步吧，再坚持半年就好了，半年后自己就高考结束了，而那个时候自己也应该有一定的积蓄了，到时候花钱弄个房子，就不需要这么麻烦了。

中午放学后，楚洛先是到高一一班找到了小妹楚雪，和她说了一声自己中午有事儿，叫她一个人回去，随后楚洛便到学校门口等江老师。

从12点整一直等到12点半，楚洛才看到江老师姗姗来迟的身影。

知道江老师是担心他们结伴而行的事情被同学们看到，所以才会故意来晚的，所以楚洛什么话也没说。

一路上两个人也没有太多的交流，楚洛一直跟在江老师的身后，一直向北走了大约两公里的距离，便来到一个高档小区门口。

当楚洛看清楚小区大门上“梦溪园”三个大字的时候，心里顿时一惊。这梦溪园可是青城有名的高档小区，也是青城为数不多的别墅区之一，据说这里的房子随便拿出一栋的售价都在三万元以上每平米，一栋房子的总售价大多在几百万到几千万，没想到江老师的家竟然在这里。

看到楚洛吃惊的表情，江老师脸上就是一红，当即解释道：“房子是我的一个叔叔的，他听说我到这里工作就让我先住在这里。”

楚洛轻轻“哦”了一声，然后便在没有说话，其实他是不知道该说什么。

进入小区之后，江老师先是将楚洛带到门口的保卫室，对着其中一个保安说道：“张队长，这是我的一个亲戚，以后他可能经常要到我家，所以到时候你们可以放心让他进去！”

“好的！”张队长点了点头说道。

做完做这些，江老师便带着楚洛向着小区里面走去。

第二十章：江梦琳的震惊（新书求围观！）

来到江老师家的楼下，果然看到的是一栋单体别墅，整栋别墅有三层，从外面看不但能看到花园，还能看到车库。

开门进家，楚洛再次被里面豪华的装饰所惊呆了，黑色大理石铺成的地板，明亮如镜子的瓷砖，华丽的水晶垂钻吊灯发出冷冽的亮光，整个别墅散发着一种别样的豪气。

进门后江老师将自己的包包挂在了门口的衣架上，然后从鞋柜里取出两双拖鞋，自己穿了一双，然后丢给楚洛一双。

随后江老师才说道：“这里就我一个人住，而且每家每户都离得挺远的，只要你不在这里开演唱会是没有人管你的。等一会儿我给你拿一把钥匙，你啥时候想来就自己过来吧！”

楚洛笑了笑说道：“您就这么放心把这么豪华的别墅交给我？”

江老师笑了笑说道：“我也不知道当时是怎么了，不过就像你说的那样，我是老师，又怎么好意思对自己的学生食言呢！”

“老师您大可不必......”

不等楚洛说完，江老师便打断了他的话：“行了，来也来了，就不要说其他的了。我先带你到家里转转，省的你以后找不到地方。”

听江老师这么说，楚洛也就什么都不说了，紧跟在江老师后面听她介绍整个别墅的布局。

“一楼是客厅，除此之外就是佣人房和厨房、餐厅，除此之外在没有其他功能布局了。二楼是客房、健身房、书房、音乐室，浴室、卫生间，你以后累了可以到客房休息一会儿。三楼是主卧室，还有一间家庭影院，不过我从来都没用过。”

跟着江老师将整个别墅转了一圈之后，楚洛突然想到一个很现实的问题，随即说道：“老师，那我在什么地方练琴呢？”

“客厅，书房，音乐室都可以，随你自己！”江老师道。

“那我能到音乐是看看吗？”

“当然可以，就在二楼最里面的那个房间，门没锁，你自己上去看吧，我先去准备午餐，等一会儿叫你吃饭！”江老师道。

“好嘞！”

应了一声之后，楚洛就“踏踏”沿着楼梯上了二楼，照着江老师的指示来到音乐室。

门果然没锁，推门进去之后，楚洛顿时被里面的景象惊呆了，只见这个房间至少有三十多平米，有一个不大的窗户，蓝色的百叶窗拉了一半。整个房间四周的墙壁上都用隔音材料进行了装饰，一看就知道是专门为孩子学习音乐用的。

最让楚洛震惊的还是房间里的那些乐器，只见三十多平米的房间内放满了各种乐器，正中间放置的是一组架子鼓，靠墙的位置摆放的则是一架纯白色的钢琴，而在右侧的墙上则是挂着几个盒子，看样子是吉他和小提琴。

如此齐全的乐器让楚洛震惊，难道江老师也是音乐发烧友？

但是这个念头很快就被楚洛排除了，要知道江老师带他们班主任已经整整三年了，在这三年间他们从来都没有见江老师展现过什么音乐方面的特长，倒是大家伙都知道江老师的画技很高，据说还是大明书画家协会的正式会员。

很快这个猜测就被楚洛证实了，因为走进音乐室一看，楚洛发现所有乐器上都布满了尘土，一看就知道主人很少来光顾，这显然不是一个专业的音乐爱好者应该有的。

掀开遮在钢琴上的幕布，楚洛顿时被眼前这架纯白色的钢琴吸引住了。柳安木的琴壳儿，花纹整齐均匀。接缝处严密，表面平整，棱角整齐一致，漆色均匀能照出人影，一看就不是凡品。

好久都没有碰过这么高级的乐器了，楚洛顿时有点技痒。虽说他并不是专业的钢琴家，但是之前也曾学过一段时间钢琴，还是有几首曲子弹的像模像样的。

轻轻在座位上坐了下来，手指轻轻在a1键上按了下去，音色清脆均匀，有微微的波浪式音波，，按键弹力应轻重均匀，品质非常好。

楚洛上下动了动手指，稍稍找了找感觉，然后按照记忆中的谱子弹奏了起来。

楼下，江梦琳已经做好了饭，却没见楚洛下来，喊了两声也没见回应，只得上楼叫他。

刚走到音乐室门口，就听到一阵悠扬的琴声。尽管听的不是很清楚，但是依然觉得很舒服。

来到音乐室门口，江梦琳正准备敲门，突然想到了什么，随即便停了下来，而是靠着墙壁仔细倾听了起来。

琴声中，江梦琳似乎看到了一轮明月悬挂在美丽的夜空中，片片云彩在明月身边漂浮，风儿吹动云彩，上下沉浮的美景。缕缕琴声，悠悠扬扬，给人以美的享受。

良久，音静声止，江梦琳也从陶醉中惊醒。

说实话，她真的是有点惊讶，原以为自己的这个学生只是一个新手，偶尔喜欢上了乐器，所以才情不自禁。但是现在在看来并不是这样的，从刚才动听的琴声中可以看得出他不是一个新手，看来他请假学习吉他也不是一时心血来潮。

不有些问题还是让江梦琳有点很疑惑，以楚洛的家庭情况怎么可能接触得到钢琴这种高等级的乐器，要知道钢琴这种乐器从来都不是普通孩子能玩儿得起的东西，动则几万十几万的价格，即便是大明中产家庭都得望而却步，更不要说像楚洛这种贫民人家的孩子了。

而且从刚才楚洛弹奏的熟练程度，一看就不是刚接触者。

江梦琳刚住进这里的时候，听说楼上有个音乐室，心血来潮之下也就上来玩儿过几次，也曾试着弹过那架钢琴。结果自然是车祸现场，弹出的声音简直惨不忍睹，根本就没有享受的感觉。

平复了心中翻涌的思绪，江梦琳手指轻轻敲在了门上...

午饭算不上很丰盛，只有两个菜，炒青菜和烧茄子，都是家常菜。

“今天原本不打算中午做饭，所以也没有提前准备食材，将就着吃点吧！”江梦琳淡淡地说道。

“已经很不错了！”楚洛笑着说道。

“吃吧，尝尝我的手艺！”江梦琳道。

吃了两口，味道非常不错，看得出江老师是经常做饭的老手。

“老师，您经常做饭吗？”边吃楚洛边问道。

“嗯，爸妈不在身边，所以很多时候都得自己做饭！”江梦琳答道。

“哦，对了老师，您这里有电脑吗？”

“有是有，书房那里有一台我不经常用！”

“那我能用用吗？”楚洛询问道。

“你想干嘛，是不是想玩游戏，门儿都没有？”江梦琳道。

“怎么可能，我只是想上网搜点资料，再看些吉他的教学视频。”楚洛道。

“这样啊，那好吧，但是不准打游戏，这是原则问题！”江梦琳正色道。

“保证不打！”楚洛保证道。

江老师有心询问这个问题，但是想到每个人都有自己的秘密，张了张嘴最后还是没有问出口。

吃完饭，楚洛主动去厨房将盘碗洗干净，然后又将有些狼藉的厨房打扫干净，随后和江老师打了声招呼，便上楼去了书房。

第二十一章：要上架了（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十一章：要上架了（新书求围观！）

书房的布置相对要简单一些，书架、写字台、电脑桌，单人床，除此在外再无他物。

打开电脑，登陆作者账号，然后点开《兽血沸腾》的页面。

刚刚点开，楚洛就忍不住倒吸一口凉气，只见整个版面一片通红，除此之外粉丝榜上还多了好几个盟主，仔细一数竟然不下十个。

楚洛的第一反应就是点错了书，但是仔细一看确实是自己的作品，顿时明白《兽血沸腾》这本大神作品开始发力了。

再看作品数据，楚洛再次确定了自己的猜测。到目前为止《兽血沸腾》的总点击已经超过了10万，收藏达到了四万六千多，推荐票也达到了3万六千多。

之前楚洛也问过木鱼，得知华夏中文网上架的标准是五万收藏以及公众章节字数超过20万，满足这两个条件之后便可强推上架。

当然了，如果实在满足不了也没关系，为了安慰那些作品成绩差的作者，只要公众章节的字数超过了40万字，哪怕收藏没有达到五万也可以申请上架。

现在《兽血》的总字数已经达到了9万多，也就是再有十一万字就可以上架了，这让楚洛看到了希望。

作为一个老书虫，楚洛真心觉得《兽血》的成绩已经很牛叉了，前世即便是那些大神，在开新书的时候也未必能有这个成绩，更不要说在这个世界自己不过是一个粉嫩的新兵蛋子。

照这样下去，只要自己把握好，一书封神似乎并不是不可能的。

看到如此多的飘红，楚洛就知道今天免不了要加更了，好在存稿就在作者后台的草稿箱中，数了一下一共13个盟主，楚洛也不客气，一口气放出了13章。

一下子更新了五万多字，这让楚洛多少有点心疼，倒不是他心疼那点存稿，而是根据华夏中文网的相关规定，签约作品新书期最多更新20万字，超出20万字就被移出新书榜了。

而《兽血》签约到现在已经更新了4万多字，加上刚才发表的5万字，也就是说最多再更新11万字就不能待在新书榜上了。

但是人家打赏盟主自己如果没有一点表示的话真的有点说不过去，随后楚洛特意开了一个单章，将情况说明，并表明在新书期自己每天更新三章一万字左右，除此之外再不会有额外加更，如果有人打赏盟主，等过了新书期再为盟主加更。

做完这些楚洛并没有立即更新，而是看起了书评区。

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！小菊打赏青衣洛神100000起点币，作品不错，有新意，打赏一个盟主鼓励一下了。”

“求更新，求加更，零花钱已奉上！”

“是单女主么？本人女，对后宫不感冒，谁告诉下啊？在线等，挺急的！”

“太好看了，侦察兵重生异世，貌似这是网文第一本，开山立派了！”

“作者真的是粉嫩新人吗，求解？”

……

看了十几条楚洛便退了出来，主要是楚洛刚才一下子放出13章存稿把读者们狠狠刺激了一番，于是书评区顿时沸腾了起来，还没等楚洛看完这条书评就有十几条新的书评出来了，如此一来根本就看不完，所以楚洛便决定晚上统一再看吧！

关了书评区，打开草稿箱，楚洛又开始了自己的抄书大业。

也不知道过了多久，当楚洛感觉自由有点累的时候，才发现已经是下午四点多了。

将电脑关了，走出书房，喊了两声没人答应，楚洛猜测江老师已经去学校了。

果然，找了一圈楚洛便在客厅的茶几上发现了江老师留下的纸条，上面写着：“我去学校了，门禁卡和钥匙放在餐桌上，自己收好了！”

将门禁卡和钥匙收好之后，楚洛感觉有点困，随后便回到了书房，在单人小床上躺了下来。

一觉醒来已经是晚上七点多了，由于今晚江老师正好要带晚自习，所以并没回来。

去卫生间洗了一把脸，楚洛便离开了江老师家。

时光匆匆如流水，不经意间十几天便过去了，这半个月间楚洛过的非常舒服，每天上午去班里点个卯，下午就闪人了，而各科老师也对这个成绩逆天的学生睁一只眼闭一只眼。

而《兽血》的成绩也在这半个月中突飞猛进，尤其是在接连上了两个不错的推荐之后，成绩更是爆表，到12月中旬的时候《兽血》的收藏一举突破二十万，推荐更是一路飙升到总榜第7，达到了恐怖的15万张，与此同时，《兽血》也迎来了上架的重要时刻。

《兽血》的强势崛起令整个网文界侧目，到目前为止，在整个华夏中文网也只有午夜、老夫子这两位至高神能压楚洛一头，余者不管是大神还是小神皆都被《兽血》**的**，碾压的碾压，华夏中文网的各个榜单哀鸿遍野。

而《兽血》的爆火也引起了各大网站的注意，一时间网上评议纷纷，各大网站都想将楚洛拉到自己的平台。但是令人郁闷的是，任凭各大平台的负责任如何努力都无法搞到楚洛的联系方式，无奈之下只好直接在《兽血》的书评区留言。

其实楚洛也没办法，以他家的条件能满足最基本的吃喝就已经很不错了，那还有钱买手机，所以直到现在楚洛都只用TT和木鱼联系。

而各大网站的动作也引起了华夏中文网的警觉，在华夏中文网高层的干预下，一份新的合约被寄了过来。

新合约相比于旧合约的待遇可就好太多了，首先是在订阅分成上华夏中文网做出了巨大的让步，由原来6:4分成变成了2:8的比例，其中华夏中文网占两成。打赏分成也是如此，今后读者每打赏《兽血》一元钱，网站只占其中的20%。

除此之外，华夏中文网还承诺在影视改编已经实体出版等方面给予楚洛帮助，总之诚意满满的。

原本这段时间楚洛也接触了几个外站的编辑，对他们给出的条件非常的心动，但是现在华夏中文网的诚意让楚洛打消了转站的打算。

12月15日晚，楚洛刚回到家就接到了木鱼发来的TT消息：“恭喜洛神大大，《兽血》收藏破二十万！”

看完消息后楚洛一惊，当即登陆作者后台查看，发现《兽血》的收藏果然破了二十万，达到了23万六千多。

“昨天不是才19万吗，怎么仅仅一天的时间就飙升了四万多？”

“是青木主编额外在客户端的主编力荐推荐位上推荐了你的作品，所以收藏才会在短短一天内暴涨，当然了，这仅仅只是一个方面，最主要的还是你的作品给力，不然谁推也没用！”木鱼回答道。

“替我谢谢青木主编，等有机会我请他吃饭！”楚洛回复道。

“好的！我会替你转达给青木主编的！另外青木大大决定两天后让《兽血》强推上架，洛神大大你可要多准备存稿！”木鱼再次说道。

“存稿？多少？”

“多多益善！”

“六十万够不够？”楚洛道。

“六十万？汗！当然够了，用不了那么多，上架当日爆更十章就行了，没必要太多！”木鱼道。

“OK，没问题！”楚洛回复道。

第二十二章：成人礼（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十二章：成人礼（新书求围观！）

上架意味着收费，这是对一本网络小说成功与否最重要的评判依据，如果上架后还能保持高人气，同时还有着不错的订阅的话，那么这本书就算是成功了。

事实上在网文界始终存在着这么一种现象，总有那么一些作品在公众期的时候成绩非常好，点击、收藏、推荐票以及打赏都非常可观，但是一旦上架就像是被腰斩了一样，成绩暴跌，最终泯然众人矣。

《兽血》目前的成绩确实很耀眼，即便是放眼整个网文界也仅仅只有午夜、西风烈等几位至高神才能与之相抗衡，普通大神都远远不如。

但是楚洛能不能凭借《兽血》一书封神，那还的看在上架之后读者们是不是还继续买账。

其实按照木鱼的想法，现在上架其实并不好，因为现在已经到了月中了，而大多数老牌大神大多是在月初上架，这样一来在争夺新书月票榜的时候就有很大的机会。

如果《兽血》现在上架的话，虽然对订阅没有太大的影响，但是至少是在月票争夺战中将会处于绝对的劣势。而对于《兽血》这么优秀的作品如果不能拿下新书月票榜冠军的话，那绝对是一种遗憾。

但是怪就怪楚洛发书的速度太快了，即便是在新书期，《兽血》每天的更新量都在一万五以上，甚至于还有过单天更新超过六万多字的时候，因此《兽血》虽然开坑不过一个月，但是公众章节已经超过了40万字。

如果公众期延长到下个月月初的话，《兽血》的免费章节至少能达到六十万字，这不管是对网站还是对作者而言都是不小的损失，所以华夏中文网方面才会这么急着让《兽血》上架。

12月17日，星期日，这一天正是楚洛18岁生日，同时也是《兽血》上架的日子。

一大早，楚洛就起来了。先是打开作者后台看了看，经过两天的强推，他发现《兽血》的收藏已经涨到了28万六千多。

原本楚洛打算直接将收费章节发布就行了，最后还是觉得应该向读者们有所交待，随即打开文档写了一则上架感言：“各位喜欢《兽血》的书友们大家好，我是青衣洛神，从今天开始《兽血》就要上架了。感谢兄弟姐妹们这一路的支持，到目前为止《兽血》公众章节43万字，新书期日平均更新量为一万五千字左右，这在华夏中文网绝对是独一份儿。作者君的诚意是满满的，现在作品要上架了，希望兄弟姐妹们也让我看到你们的诚意！”

将上架感言发布之后，楚洛直接发了十章正文。

由于今天是楚洛的18岁生日，而大明帝国不管是平民还是贵族对于孩子成人礼都是比较重视的。到了这一天，贵族往往要为孩子举行大型晚宴，仪式非常的隆重。

但是以楚洛家里的条件自然是举办不起宴会的，所以只能邀请一些要好的亲戚朋友到自己在家里吃一顿了。所以母亲今天没有像往常一样出摊儿，而是早早地去了菜市场置办午饭的材料去了。

母亲走后，楚洛和小妹打了声招呼也出了门。

奈伦国际.文德出版社。

顺利的签完合同，姜胜男让助理将签约文件收起来，然后对着楚洛说道：“小弟弟，为了庆祝我们合作愉快，今天中午姐姐我请你吃饭！”

楚洛笑了笑说道：“吃饭就不必了，今天正好是我18岁生日，我妈已经在家里为我准备好了丰盛的午餐！”

“哦，今天才过生日？”姜胜男惊讶地问道。

“嗯，不然合同早签了！”楚洛笑着说道。

“那好吧，既然这样姐姐就不留你了。等过两天作品印刷出来我回给你发一部样品，到时候你看看，行的话直接上架销售！”姜胜男道。

“行！”楚洛道。

从文德出版社出来之后，楚洛没有在外面多做逗留，直接坐公交回了家。

刚进家门，楚洛就闻到了饭菜浓郁的香味儿，而此时餐桌上已经摆满了菜肴，而一旁的茶几上还有一个硕大的蛋糕。

看到楚洛从外面进来，母亲笑着说道：“饭好了，赶紧洗漱去！”

楚洛知道这个世界对于孩子的成人礼是非常的重视的，在礼仪方面也有不少规矩，所以笑了笑说道：“好嘞！”

一番洗漱之后，楚洛回到了餐桌上，而此时所有的菜肴已经全部上桌，母亲和小妹也已经就位，就等楚洛了。

楚洛刚坐下，小妹就拿出一个包装的很精致的礼盒，然后大声说道：“哥，生日快乐！”

接过礼物，楚洛掂了掂手中的小盒子，然后笑着说道：“还有点分量，丫头你到底给哥哥我准备了什么礼物？”

“咯咯咯，不告诉你！你自己打开看看不就知道了！”小妹笑着说道。

楚洛也不矫情，直接将礼物的包装拆开，映入眼帘的一本书，仔细一看尽然是吉他入门教学指南。

“哥，喜欢吗？”丫头一脸希翼的看着楚洛问道。

“喜欢，不过丫头你为什么会送这个给哥？”楚洛笑着问道。

“哥，这段时间我经常看到你背着爸爸留下的那把吉他出门，看得出你很喜欢，但是你又没有学过怎么弹，因此我就买了这本吉他入门，以后你学好了可得弹给我听！”

“一定，等哥学好了就弹给你听！”楚洛笑着答道。

这时母亲也拿出一个盒子递给了楚洛，母亲的礼物不像小妹那样包装的花里胡哨的，所以出落一眼就看出里面是什么东西了，竟然是一部手机。

接着就听母亲说道：“这是妈给你准备的成人礼物，别人家的孩子十来岁的时候就用上手机了，但是咱们家的条件不好，所以直到现在你也没有手机，苦了你们兄妹了！”

楚洛当即安慰道：“妈，我们不苦！”

“就是，和你在一块儿我们很幸福，一点都不苦！”小妹也出言道。

“虽然妈知道你们是在安慰妈，但妈还是很高兴，这说明你们都长大了。”

接着母亲的眼睛突然有点湿润，然后说道：“想当初你爸突发意外离开我们的时候，你们两个都还小，当时妈都快绝望了，也想过就此随你爸到另一个世界，但是看着你们两个小小的人儿，最后还是打消了轻生的打算。这一眨眼十几年过去了，日子过的真快啊！”

楚洛当即说道：“妈，一切都过去了，以后就交给我吧，我会保护你和小雪的！”

母亲欣慰地点了点头，然后再次说道：“儿子，十八岁是成熟的标志，也是成人的起点，十八岁的你已经是一个可以担当有着责任感的男子汉了。成年就意味着你长大了，你更不可以随心所欲地做事情了，你的肩上多了一份责任，对自己的责任，对家庭的责任以及对社会的责任。”

“而且，现在的你正处在求学关键时期，在一种单调、近乎残酷的时光里，在一种机械的仰望和低头的姿势里，你的成人历程就近似于在从地狱中仰望天堂的过程中开始了。此时此刻妈有很多话想对你说，但是又不是道该说些什么，总之妈希望你能成为一个善良而快乐的人，还要做一个勤奋好学的人要，不管是学习，还是生活中的任何事情，都要做到勤奋用功!要知道，学无止境，勤奋是通往成功的阶梯。”

感受到母亲话语中浓浓的爱意和殷切的期盼，楚洛心中也是万分的感动，当即点了点头说道：“妈，今天之前我还是一个没有长大的孩子，今天之后我会成为一个顶天立地的男子汉的，我会成为您的骄傲的！”

“好孩子，妈相信你！”

“哥，我也相信你！”

......

第二十三章：狼盟的挑衅（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十三章：狼盟的挑衅（新书求围观！）

楚洛不知道的是，就在他们一家子其乐融融的时候，华夏中文网却乱成了一锅粥了。

事情还得从《兽血》上架的事情说起，当十章正文发布之后，《兽血》的书评区顿时沸腾了。

阿黄：“恭喜洛神大大新书上架，全订+盟主打赏送上，以表敬意！”

红月亮：“神皇威武，学生党没钱，只能保证全订！”

猿粪君：“洛神大大要看我们的诚意，兄弟们，顶起！让《兽血》冲进新书月票榜吧！”

狼盟紫竹：“楼上脑袋进水了，现在新书月票榜第一名是三郎大神的《逆魔鳞》，月票总数已经超过了两万张了，想要超越三郎神简直是是痴人做梦！”

大海里的灵芝：“狗屁，《逆魔鳞》老子去看过了，全他妹的是套路，那有《兽血》好看！”

紫色蔷薇花：“支持《兽血》，支持洛神大大！”

狼盟阿三：“楼上煞笔，和三郎神相比，青衣洛神就是个屁！同《逆魔鳞》相比，《兽血》就是垃圾！”

江南第一贱：“《兽血》是垃圾？那个煞笔说的？”

yww66859：“活久了长见识了，我是三郎神的书迷，但是也是《兽血》的铁杆，说良心话《逆魔鳞》真心比不上《兽血》。”

狼盟武进士：“楼上煞笔，《逆魔鳞》24小时首订破9万，均订7万，上架首日打赏盟主86个，难道这些华丽丽的数据说明不了什么吗？”

人形鬼物：“真你妹的无耻，这里尼玛可是《兽血》的书评区，咋就这么多阴阳怪气的家伙？《兽血》成绩好不好和你们有鸟毛个关系？”

青楼大长老：“楼上说的对，这里是《兽血》的书评区，你们《逆魔鳞》的书迷到这里炫耀个叼毛？”

狼盟悟道者:“我看你们是怕了吧，就这样还想超越三郎大大，真是笑话！”

小护法：“有个毛的嘚瑟的，《逆魔鳞》已经上架大半个月了，就算是《兽血》月票比不上也没什么好丢人的！”

狼盟小土豆：“狼盟小土豆出战，谁人敢挑衅我三郎神，格杀勿论！”

狼盟十五的月亮：“狼盟十五的月亮出战，谁人敢挑衅我三郎神，格杀勿论！”

狼盟潇潇：“狼盟潇潇出战，谁人敢挑衅我三郎神，格杀勿论！”

狼盟姑打鼓：“狼盟姑打鼓出战，谁人敢挑衅我三郎神，格杀勿论！”

......

刚开始的时候大家不过是你一言我一语在互相撕逼，但是不知是从什么时候起，丑三郎的铁杆书迷团狼盟突然发力，瞬间将《兽血》的书评区竟然被屠版了。

《兽血》上架第一天竟然被人屠版了，这让《兽血》的广大书迷极其不满，同时也让一直关注《兽血》成绩的木鱼很不满。

从早晨楚洛上传第一章VIP章节开始，木鱼就一直在关注《兽血》的成绩，因为《兽血》成绩直接关系到他的业绩，更关系到他能不能在华夏中文网站稳脚跟。

事实证明他的眼光还是很不错的，《兽血》上架后的成绩非常好，仅仅一个小时首订就超过了3万，到中午的时候更是直接突破到了7万四千多，这距离楚洛上传第一章仅仅过了不到五个小时。

这样的成绩可是大大出乎了木鱼的预料，照着这样的增长速度下去，《兽血》24小时首订成绩可能超过15万，如果真的能达到这个高度的话，那可就破了华夏中文网的记录了，但是就在这个时候《兽血》竟然被人屠版了。

作为一个编辑，木鱼也听人说起过有的作品被读者屠版的事情，但是亲眼看到还是第一次，没想到这第一次竟然还被他手下的作者遇到了。

最让木鱼郁闷的是，尽管《兽血》的书迷也进行了反击，但是由于人员分散没有一个合格的指挥者，根本就不是丑三郎书迷的对手，无奈之下木鱼只得给楚洛发信息。

然而让木鱼无语的是，这么危急的时候主角竟然不在线，而他们又没有楚洛的直接联系方式，事情一下子陷入了僵局。

无奈之下，木鱼只得请主编青木出面，找来丑三郎的联系方式，想请丑三郎这尊大神出面制止自己的书迷如此过激的举动，毕竟他的书迷如果一直这样捣乱下去的话，很可能毁了青衣洛神这个新人。

但是让木鱼万万没想到的是，当他和丑三郎说明情况后，对方竟然只是淡淡地说了一句“这事儿我管不了”，随后就挂了电话。

更让木鱼愤怒的是，随后丑三郎就在自己的作品中发了一个单章：“那位叫青衣洛神的后辈朋友，你想证道成神本和我没关系，但是请不要妄想踩着我的尸体上位。我丑三郎不喜欢仗势欺人，但是遇到不开眼的也不会忍气吞声，好了，言尽于此，也祝那位文章写的像小学生一样的朋友能一书封神！”

后辈？

上位？

文章写的像小学生？

丑三郎的单章一出，整个狼盟顿时炸锅了，原本刚才只是一小部分书迷自发到《兽血》的书评区闹事儿，现在一弄狼盟所有的书迷都被刺激到了，顿时数万人前往《兽血》的书评区留言。

《兽血》的书评区再一次被屠的一塌糊涂，而快速上升的订阅也开始变缓了下来。

再说楚洛，吃完饭母亲就又推着手推车出摊儿去了，而小妹也跟着去帮忙了。

将碗筷洗掉，然后又把厨房打扫干净之后，楚洛才回到自己的小卧室，准备休息一会儿。

想到《兽血》上架已经小半天了，也不知道订阅情况如何，随即打开电脑，然后登陆作者后台查看。

这一看不打紧，一连串华丽丽的数据直接让楚洛震惊的无以复加总订阅746788，章节均订阅74678，章节最高订阅99754，。

尽管前世楚洛并没有写过书，但是却是一个资深的书虫，据他所知，前世看过的那些书，均订只要超过三千就能进入精品，要是均订超过一万，那这本书就等于大火了，如果一直能保持到完本，那么作者就有可能成为大神级作家。

虽说这个世界大明帝国的人口远超前世，达到了25亿左右，相对应的标准也提高了不少，但是像这样均订七万多，高订更是几近十万的成绩还是很逆天的。

之前编辑木鱼就曾与楚洛提过，在华夏中文网，成为大神的标准便是作品平均订阅达到五万，想要问鼎至高神则是需要作品的均订达到8万，到目前为止华夏中文网至高神只有两人，而大神不足三十之数。

就在楚洛高兴的时候，突然看到自己的TT号在闪烁，点开一看发现竟然是木鱼给他留了言。

再仔细一看，楚洛的眉头不由得皱了起来。

看完木鱼给他的留言之后，楚洛当即点开《兽血》的页面，拉到书评区一看，清一色的狼盟书友留言，全都是在诋毁和辱骂《兽血》和楚洛本人的，有些话更是难听到不堪入目。

此外楚洛还在自己的书评区看到了丑三郎发的那个单章，是狼盟的那些书迷将其复制粘贴到《兽血》的书评区的。看完之后，楚洛冷冷一笑，随即打开文档，手指迅速敲打了起来。

第二十四章：亮剑丑三郎（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十四章：亮剑丑三郎（新书求围观！）

薛肖是《兽血》的铁杆书迷，自从在茫茫书海里发现了《兽血》之后，他就被书中浩瀚的世界已经精彩的故事吸引住了，而他自己也很快就成了青衣洛神得忠实崇拜者。

今天发生的事情让薛肖既生气又失望，生气的是狼盟那些狗娘养的竟然如此嚣张，直接到《兽血》的书评区屠版，而丑三郎贵为华夏中文网有名的大神作者，非但没有制止自己的书迷过激的行为，反而还在火上浇油，红果果的欺压新人作者，简直有失大神的风度。

最让薛肖失望的是自己偶像的态度，人家都打上门来了作者君却无动于衷，不说应战了，甚至于连一句硬气的话都没有，简直怂包到家了。

不过失望之余薛肖的心里还是抱有一丝侥幸，他期望自己的偶像不是那样的怂包软蛋，他也相信能写出《兽血》如此热血的作品的作者不是那种无胆鼠辈。

然而一个小时、两个小时、三个小时过去了，依然没有动静。

薛肖失望了，看了看一片狼藉的书评区，薛肖叹了口气，手指轻轻点击鼠标刷新，如果青衣洛神依旧没有反应的话，他就打算直接弃书，这样怂包无能的作者绝不是他的偶像。

但是令薛肖惊讶的是，无数次刷新都没有反应的页面竟然有了更新，而标题更是让薛肖热泪盈眶——丑三郎，不服来战。

洛神大大竟然主动邀战丑三郎，而且还是指名道姓！这是何等的狂傲何等的霸气，比之丑三郎不阴不阳的单章强了不知多少倍。

继续浏览洛神大大的单章内容，薛肖更是被其中的内容看的热血沸腾，情不自已。

“本来只想安安静静的写书，将心中最精彩的那个故事讲给大家听，没想着和谁争。但是不争不是害怕，更不是懦弱！”

“今天对于作者君来说是一个极为重要的日子，不仅仅是《兽血》上架，同时今天也是作者君18岁的生日，今天作者君成年了！记的就在半个小时前母亲曾对我说，十八岁是成熟的标志，也是成人的起点，十八岁的你已经是一个可以担当有责任感的男子汉了。”

“是男子汉就应该直面一切的不公和压迫，哪怕对手远比自己强大。古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，即使倒下，也要成为一座山，一道岭!”

“兄弟姐妹们，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是我们必须亮剑，一句话，狭路相逢勇者胜！”

“今日，狼盟众人咄咄逼人，貌似强大，但是我青衣洛神也有三十万青衣甲士，我有何惧？”

“他有狼盟，我亦有我的青衣战盟，青衣令出，谁来听我号令？”

“丑三郎，就让你成为我成年试炼的第一块磨刀石吧！兽血沸腾，剑出无悔，剑锋所指，所向披靡。”

“青衣战盟第一军团TT集结号：59765987......”

看完整个单章，薛肖整个人震撼的无以复加，作为一个老书虫，他看过无数单章。但是能把单章开得如此热血沸腾还真没有，尤其是明知不敌亦要亮剑，这是何等的凛然，何等的决绝，何等的快意，何等的气魄！

更让薛肖惊讶的是，作者君今天才刚满十八岁，真没想到一个十八岁的少年竟然能写出如此热血的战斗缴文！

不过想想也就释然了，能写出《兽血》这样精彩的作品，其作者显然也不是易于之辈。

想到那句青衣令出，谁来听我号令，薛肖当即打开自己的TT，输入单章下面预留的TT群号点击搜索。

但是令薛肖没想到的是，第一军团的集结群号竟然直接显示已经满员了，要知道这可是万人大群，每个群号最大的容量都是一万人，从洛神大大发单章到现在也不过十分钟的时间，这个万人大群竟然就满了。

无奈之下薛肖只得搜索第二军团的群号，但是依旧是满员，一直到第四军团他才加进去。

进入群里，只见里面的消息清一色的都是“青衣战盟***听候洛神调遣！”，俨然如军队一样。

就在大家不知道该怎么做的时候，突然有人在群里喊道：“快看，洛神大大又发单章了！”

薛肖当即刷新《兽血》页面，发现果然又有新章节更新了，打开一看发现内容并不长，只有一句话：“从现在起，月票增加500加更一章，上不封顶！”

看完这句话薛肖就知道自己的偶像打算怎么做了，就是要拿更新换月票，月票越多更新就越多。

其实这样的方式在华夏中文网并不少见，只是后面那句上不封顶却让薛肖看到了自己偶像的魄力。现在青衣战盟的军团已经满员六个了，不满员的军团也有五六个，也就是说现在青衣战盟至少也有七八万人了，即便是平均每人只投一张月票那也有七八万张，就按五百张月票加更一章计算的话就是一百四五十章。

不说作者有没有那么多的存稿，即便是有也未必愿意全放出来。众所周知，对于一本爆火的书，完本的时间越慢作者和网站获益就越大。

显然《兽血》有爆火的潜质，如果像作者这样每五百张月票就加更一章的话，很可能几个月就完本了，所以通常上不封顶这种话一般的作者可真心不敢说。

但是青衣洛神说了，就凭这一点薛肖就觉得自己应该支持自己的偶像。

不过想到自己的保底月票在月初的时候就已经投给了另外一本自己喜欢的作品了，稍稍考虑了一下，薛肖便向着自己的华夏中文网的账号充值500大元，然后全部打赏给《兽血》，最后将得到的5张月票全部投给《兽血》。

投完月票，薛肖惊讶的发现《兽血》的月票数竟然在迅速飙升，之前才不过一千多张，短短十几分钟就飙升到了两千张，速度之快令人惊讶。

然后在打开丑三郎的《逆魔鳞》，发现其月票总数是21217张，位列新书月票榜第一，总榜第六。

尽管差距不是一般的大，但是薛肖相信在如此多的读者的支持下，自己的偶像未必会输，尤其是在偶像上不封顶的刺激下。

薛肖倒是很有信心，但是楚洛自己却倍感压力，刚才他已经和木鱼联系过了，得知《逆魔鳞》此时的收藏为18万，均订和他差不多，大概七万左右，但是相比于自己刚刚组建的青衣战盟，丑三郎的狼盟不管是在人数上还是在凝聚力上都远超青衣战盟。

再加上《兽血》原本上架就比人家晚了17天，所以木鱼以及四组主编青木都认为这一战楚洛胜出的可能性并不大。

尽管压力不小，但是楚洛却没有想过放弃，正如之前他说过的那样，败了并不可怕，可怕的是未败先怯。

更何况楚洛对《兽血》的质量很有信心，最起码比丑三郎的那本所谓的《逆魔鳞》要强得多，他相信读者们的眼光是雪亮的，谁好谁差肯定会在月票榜上显出端倪来的。

第二十五章：青衣战盟发力（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十五章：青衣战盟发力（新书求围观！）

尽管外界对于自己邀战丑三郎的行为颇有微词，有人说他不自量力，也有人说他借此炒作，但是楚洛却并不在意。

他不想做一个缩头乌龟，也经得起别人的流言蜚语，他现在要做的就是赶紧码字写存稿，免得到时候食言而肥。

整整一个下午楚洛都在码字，直到母亲和小妹收摊儿回来才结束。

打开华夏中文网，点开《兽血》，发现此时的月票总数已经超过了7千张，比上午多了整整六千张，另外飘红的盟主也多了五六十个。

更让楚洛感到惊讶的是，经过和丑三郎的撕逼大战，《兽血》的收藏竟然再次飙升，一天的时间直接暴涨了三万个，达到了33万个，不得不说这是一个惊喜。

将答应读者们的12章全部发出去之后，楚洛才去洗漱休息。

楚洛不知道的是，就在他休息的时候，他组建的那十几个读者群里面却热闹起来了。

众所周知，喜欢看书的绝大多数都是夜猫子，晚上才是这些人最活跃的时候。

青衣战盟第一军团的TT群里，一个ID小萌新的发言道：“诸位，能主动加进青衣战盟的都是洛神大大的书迷，所以我们不能眼睁睁的看着狼盟那些家伙肆无忌惮的侮辱洛神大大，大家说是不是？”

“说的有道理，必须想个办法！”

“支持楼上!”

“+1”

“+666”

“大家都有什么好的建议，都说一说？”

这时小萌新又说话了：“我有一个计划，不知道大家觉得怎么样？”

“小萌新，有话你就直说吧，不要征求别人的意见，如果你的计划可行的话自有人支持！”

“对，赶紧说吧！”

很快小萌新就再次发出消息：“狼盟之所以如此肆无忌惮，最主要一点是他们人多，而且也很团结，所以我们现在最应该做的就是让我们青衣战盟的成员都团结起来，帮助洛神大大度过这次危机。作为一个作者，洛神大大已经将他能做的都做了，下面就要看我们这些读者的诚意了，所以我要盟主飘红，谁愿意随我一起？”

“算我一个！”

“算我一个！”

“+1”

“+1”

“+1”

“学生党，这个月最多可以动用三百大元，谁愿意和我一起合力飘红？”

“楼上的联系我，TT号23456543!”

......

一个是老牌儿大神，一个是新崛起的王者，所以青衣洛神和丑三郎之间的战争注定会成为整个网文界的焦点，因此从楚洛发出战斗缴文的那一刻起，无数作者读者的目光就被吸引过来了。

刚才《兽血》连续爆发12章顿时引起了不小的轰动，要知道上午的时候《兽血》已经发了10章，一天22章这在华夏中文网绝对是独一份儿了。

更让读者们没想到的是就在青衣洛神十章爆发完毕之后不久，《兽血》再一次给了他们一个极大地震撼。

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟小萌新打赏《兽血》1000000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟阿黄打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟猿粪打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟无敌小太阳打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟紫色蔷薇花打赏《兽血》10000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟红月亮打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟搬砖工打赏《兽血》10000华夏币！”

……

见过打赏飘红的，但是像这样一上来就是几十上百个很多人还是第一次见。

要知道这飘的可不仅仅是文字，而是一叠叠真金白银，100000华夏币可是相当于一千大明龙元，平时也只有那些土豪读者才会这么任性。

但是今天青衣战盟的这些读者们似乎是集体任性，盟主打赏一个接一个，一直将整个版面全都霸占了，而之前狼盟那些家伙的污言秽语直接被挤到了最下面。

接着所有关注《兽血》的人发现，随着青衣战盟接连不断的打赏，《兽血》的月票也在飞速上升着，很快就突破了一万大关。

这一夜注定是一个不眠之夜，华夏中文网总部，自从看到楚洛的战帖之后木鱼就一直在关注《兽血》的后台。木鱼一直担心《兽血》在丑三郎以及狼盟的围攻下成绩暴跌，更担心作者会经不起打击进而影响到作品的质量。

但是令他没想到的是，除了中午的时候《兽血》的订阅稍稍受到了一些影响之外，此后不管是高订还是均订都在飞速上升着，而且速度远比上午的时候要快。

除此之外，《兽血》的推荐、收藏也在涨，照这个速度下去，《兽血》绝对可能成为今年华夏中文网最大的黑马，而青衣洛神也可能一书封神，登顶至高。

不过这一切都建立在《兽血》能够突破《逆魔鳞》的重围，夺取这个月的新书月票榜第一名，不然的话今后《兽血》和青衣洛神都要被《逆魔鳞》以及丑三郎压一头。

最重要的是，丑三郎之前发单章遥指青衣洛神是想踩着他上位，对此青衣洛神也没有否认，反而直接向丑三郎下了战帖，一旦失败，青衣洛神必然成为华夏中文网乃至于整个网文界的笑柄。

有鉴于此，作为《兽血》的责编，木鱼一直在考虑要不要请总编出面制止丑三郎和青衣洛神之间的争斗。丑三郎可以不给他这个小责编的面子，甚至于可以无视主编青木，总要是因为丑三郎是三组的签约作者，和他们并没有太多的交集，但是木鱼相信只要总编出面的话，丑三郎绝逼不敢太嘚瑟。

总编那里应该是不成问题，旗下两大作者相互攻击邀战明面上是给华夏中文网吸引了不少人气，但是实际上却并非是这样的。人要脸树要皮，一旦一方失败，很可能导致失败的这一方一蹶不振，或者是没脸在华夏中文网待下去。

而不管是青衣洛神这样的新人王还是丑三郎这样的大神作者都是华夏中文网最宝贵的财富，不管是折损了哪一个都是华夏中文网莫大的损失，因此对于场争斗网站高层的意思很明确，尽量大事化小小事化了，所以木鱼有信心请动总编出面。

但是木鱼担心的是自己说服不了青衣洛神，通过这么多天的了解，木鱼对于青衣洛神的性格也有一定的了解。尽管对方的年纪虽然不大，但是办事却很老道，有自己的坚持。

虽说这件事情是狼盟挑衅在先，但却是青衣洛神主动邀战丑三郎的，现在要他们停止比试，这显然是要青衣洛神出尔反尔，恐怕青衣洛神未必会愿意。

就在木鱼纠结的时候，突然看到《兽血》后台的打赏金额在飞速上升，月票也在暴涨，很快就拉近了和《逆魔鳞》之间的差距。

点开《兽血》的页面一看，木鱼惊呆了，清一色的盟主飘红，整齐划一，威武霸气！

看了一眼今天的打赏金额，从早晨上架到现在，《兽血》一共收到三千多万华夏币的打赏，而《兽血》的盟主数也达到了237个，而且这个数字还在不断地增长中。

看到青衣洛神有如此多的铁杆支持者，木鱼悬着的心终于放了下来，或许这一战未必会输！

“执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回”这是何等的深情，而楚洛将如此深情的一首诗送给他又是什么意思，一时间高静雯不由得想的痴了！

第二十六章：高静雯的邀请（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十六章：高静雯的邀请（新书求围观！）

青衣战盟“豪”无人性的打赏显然刺激到了狼盟，在几个土豪大盟的组织下，《逆魔鳞》那边也开始飘红，很快也将整个版面给屠红了。

但是半个月前《逆魔鳞》上架之初丑三郎的很多铁杆书迷就已经飘红打赏过了，因此飘红的速度远远比不上《兽血》，而且后劲也不足。不过即便是如此，老牌大神的号召力依然可见一斑。

这一夜很多人都没有睡踏实，一直到凌晨两点多依然还有读者在为《兽血》和《逆魔鳞》打赏投票。

第二天一大早，楚洛便打开电脑登陆作者后台查看数据，却被那一连串华丽丽的数据给震惊的无以复加。

38万收藏，4200万华夏币打赏，19778张月票！总订阅2473378，章节均订阅97552，章节最高订阅126577。

楚洛的第一反应是点错了书，但仔细一看确实是自己的作品，顿时楚洛的心里有些激动了，同时更多的却是疑惑。

点开作品页面，发现书评区清一色的打赏飘红，而打赏人名之前更是加有“青衣战盟”这样的前缀。顿时楚洛明白了，这肯定是自己的书迷们昨晚发力了。

随即楚洛登陆自己的TT号，然后在每个读者群里都发了一些感谢的话，并且将昨晚上欠下的25章全部上传上去，之后楚洛才和小妹一同离家去学校。

高三的生活真心是很苦逼的，翻来覆去都是爬书山渡题海，除了复习就是模拟考，完全没有一点激情。

上午四节课，两节语文两节数学，都是在无聊的复习中度过的。

不过倒是有一件事情让楚洛有点纳闷，那就是自己的美女班长同桌今天的表现也有点奇怪，整个上午不时偷偷看他一眼，欲言又止，似乎有什么事情让她挺为难的。

有心问一下吧，楚洛又担心问了不该问的，毕竟这个年纪的小女生的想法很多，他也不清楚高静雯今天到底怎么了。

放学铃响，楚洛正收拾东西准备回家，突然高静雯小声问道：“楚洛，你中午有时间吗？”

“怎么，你有事儿？”楚洛微笑着问道。

“没...没事儿...不...不...有事儿...”

看着高静雯吞吞吐吐的样子，楚洛笑道：“我倒是没什么事情，有事儿你就说吧！”

“嗯，要不中午我请你吃饭吧？”高静雯道。

“请我吃饭？”楚洛惊讶地问道。

看到楚洛一脸懵逼的表情，高静雯有些羞恼地跺了跺脚，然后说道：“你到底去不去？”

“去去去，班长大人发话了我这个小兵蛋子哪敢说不，不过我得和小雪说一声，不然她肯定还在门口等我！”

“嗯，那你去吧，我在9号餐厅等你！”高静雯道。

“行，一会儿见！”楚洛道。

青城二中没有统一的大食堂，校园里面全都是承包给个人经营的小食堂，而9号食堂是饭菜味道最好也是及价格最贵的一个，普通家庭的同学很少来这里吃饭。

当楚洛来到九号餐厅时，发现高静雯正在门口等他，看到他过来，急忙招手道：“楚洛，这里！”

两人一起进了餐厅，里面吃饭的学生不少，楚洛还发现了班上的几个同学。

两人随便找了个桌子坐了下来，随后高静雯说道：“我怕等你来了再点菜的话一时半会儿上不来，所以菜我已经点好了，一个京酱肉丝一个烧茄子，还有一个红烧排骨，也不知道你爱不爱吃！”

“听着就很有食欲，只是班长大人，你怎么突然想起请我吃饭了，这无事献殷勤可是非奸即盗啊，这饭吃的小生怕怕啊！”楚洛打趣道。

高静雯脸色一红，说道：“以前也没见你这么贫，怎么突然间就变的油嘴滑舌起来？”

楚洛笑道：“我的性格向来如此，只不过你以前没发觉而已！对了，你倒有啥事儿，咱们同桌这么多年了，有啥不能直说的？”

高静雯点了点头说道：“楚洛，我做了一件对不起你的事情，你能原谅我吗？”

“对不起我的事情？啥事儿？”

“你写给我的那首诗被我爸爸发现了，然后...”

“然后咋了，你爸不会给送到学校了吧？”

“那倒没有，他把那首诗给拿到他们报社去了，还说要在报纸上发表！”高静雯道。

“诗，《见与不见》？”

“嗯，就是那首《见与不见》！”

“这是好事儿啊，怎么能叫对不起我的事呢？”楚洛不解地问道。

“可是我和我爸说那首诗是我自己原创的！”高静雯小声说道。

“啊？”

“你不要这种表情，我也不是有意的啊，谁让那首诗写的是哪方面的啊，要是让我爸爸知道有男孩子送我哪方面的诗，那他还不气坏，所以我只能说是自己写的了！”高静雯红着脸说道。

楚洛顿时想明白了，肯定是高静雯将自己那天给她写的那首《见与不见》拿回了家，结果被她爸看到见了，然后觉得质量不错，于是就询问作者是谁，怎么会在她手上。

小姑娘有点害羞，担心她爸爸知道是男孩子送给她后引起误会，所以就承认是她自己原创的了，而高爸爸一高兴就把作品拿到报社发表去了。

以楚洛对这位美女同桌的了解，自然知道她并不是有意霸占自己的作品的，况且不过是一首诗而已，因此楚洛也不在意。

当即说道：“没事儿，正好我也不想出名，署你的名最好了！”

“那怎么行，我爸说那首诗质量很好，很有可能被咱们塞北省作协邀请为会员，而《见与不见》也非常有可能被收录到今年的作品合集里面！”高静雯道。

“呵呵，没事儿，不就是一首诗吗，只要我愿意的话，那样的诗还可以写很多，所以你也不要觉得不好意思！”楚洛道。

“真的假的，我爸爸说写诗和写作一样要灵感的，不是随随便便就能写得出来的！”高静雯一脸不相信地说道。

楚洛没有答话，而是从书包里取出一支笔，然后快速的写了起来。

几分钟后，楚洛将写好的东西递到了高静雯的手上。

接过楚洛递过来的纸张，高静雯仔细看了起来。

谁，执我之手，敛我半世癫狂；

谁，吻我之眸，遮我半世流离；

谁，抚我之面，慰我半世哀伤；

谁，携我之心，融我半世冰霜；

谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

谁，唤我之心，掩我一生凌轹。

谁，弃我而去，留我一世独殇；

谁，可明我意，使我此生无憾；

谁，可助我臂，纵横万载兽血；

谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；

谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。

伊，覆我之唇，祛我前世流离；

伊，揽我之怀，除我前世轻浮。

执子之手，陪你痴狂千生；

深吻子眸，伴你万世轮回。

执子之手，共你一世风霜；

吻子之眸，赠你一世深情。

我，牵尔玉手，收你此生所有；

我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。

予，挽子青丝，挽子一世情思；

予，执子之手，共赴一世情长；

曾，以父之名，免你一生哀愁；

曾，怜子之情，祝你一生平安!

阅读完全文，高静雯的心久久不能平静，虽然她还不是很理解这首诗中很多字词的意思，但是这首诗所蕴含的真挚感情却让让她感动而又震撼。

第二十七章：惊人收订比（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十七章：惊人收订比（新书求围观！）

下午的时候，楚洛突然接到木鱼的报喜短信：“恭喜洛神大大首订破15万！”

接到木鱼的短信后，楚洛当即用手机登陆华夏中文网的客户端，刚打开华夏中文网的页面，就看到最显眼的位置用加粗的红色字体写着：“热烈庆祝《兽血沸腾》首订破15万！”

打开《兽血》的页面，最显眼的还是那一排排飘红的盟主。由于华夏中文网有规定，只要是打赏飘红的，其留言将会自动在书评区最显眼的位置置顶1周。

将页面往下拉，一直拉了好几页才看到读者们的留言评论。

阿黄：“吓尿了有木有，30万的收藏首订15万，就算是午夜大神似乎也没有这么高的收订比！”

流泪的鱼：“恭喜洛神大大，首订破15万，一飞冲天啊！”

沧月小扑街：“这是要一书封神的节奏！”

蓝色多瑙河：“支持楼上，洛神大大绝逼一书封神！”

泰山日出红似火：“我只是想知道丑三郎的心理阴影面积，对了，听说《逆魔鳞》上架时24小时首订才五万多，整整比《兽血》少了十万！”

中二少年：“《兽血》的潜力无限，现在只不过刚刚发力，等再过一段时间必然会取得更加辉煌的成绩！”

......

《兽血》的首订出来后，不但震惊了读者，同时也在整个网文界丢下一颗深水炸弹。

其实看过《兽血》的人都知道这是一本不错的书，虽然作者在文笔方面存在这样那样的短板，看似与目前的主流小说大相径庭。但是不可否认的是，作者在剧情方面下足了功夫，一旦读者尝试着点击阅读，很容易就被书中紧凑而不失激情的剧情所吸引。

这让所有网文界的从业者们不由得产生了一丝反思，文笔对于一本小说真的有那么重要吗？

要知道现在各大网站审核作品的标准对于文笔的要求很高，尤其是在武侠作品方面，甚至于连章节题目都要有固定的格式，反倒是对于剧情却没有多少要求。

现在《兽血》就像一匹黑马，以傲人的姿态横空出世，仅仅上架一天就隐隐露出问鼎至高的架势，然而《兽血》却不是以文笔取胜，反而是以剧情为王的。

因此现在很多人都在反思，对于一本小说来说到底是文笔重要还是剧情重要？

之前这个问题大家都没有想过，即便是有想过的也没有得出一个确切的答案，但是现在《兽血》却用华丽丽的数据给所有网文界的从业人员上了一课。

不过此时读者和编辑等最看重的还是青衣洛神和丑三郎之间的战斗，尽管《兽血》在订阅上展现了无与伦比的强大态势，但是由于失掉了先机，所以在月票榜上依然处于绝对的劣势。

尽管昨天青衣战盟的书迷们发力不小，一天的时间就为《兽血》投了小两万票，但是《逆魔鳞》也没有闲着，丑三郎的几万铁杆书迷也不是吃素的，虽然他们没有青衣战盟的那些书迷们那么疯狂，但是也在一天内投了小一万票。

所以刚刚楚洛在看月票榜的时候，《逆魔鳞》以31277票的成绩位列新书榜第一名，总榜排名第二，而他的《兽血》则是以22332票的成绩排在新书月票榜第2名，总榜排名第7。

尽管这个成绩对于楚洛这样一个新人来说已经很逆天了，但是他却不满意，要知道前世《兽血》可是在月票榜上连续多次夺得第一名，尤其是在06年的时候更是一骑独尘，没道理到了这个文化资源匮乏的时代却被人压上一头。

晚自习楚洛并没有上，而是和江老师打了声招呼就回家了。

回到家楚洛立即打开电脑，先是发了十章存稿，并且顺带着求了一下月票，随后便开始码字写存稿。

而丑三郎那边显然也是被《兽血》以及青衣战盟的实力吓着了，一天的时间就投了两万多票，照这样下去用不了几天《兽血》就有可能超越《逆魔鳞》，感受到压力的丑三郎也是火力全开，就在楚洛连发十更之后不久丑三郎也爆发了十更。

大神的底蕴确实牛叉，十更爆发完毕之后，《逆魔鳞》的月票迅速飙升，打赏飘红更是不断。

但是不管是丑三郎还得楚洛自己都小瞧了《兽血》和青衣战盟的潜力，晚上九点多的时候青衣战盟再次发力，不但再次飘红屠版，更是将两本书的月票缩小到了五千张的差距。

时间很快就到了12月20号，而此时华夏中文网月票争夺战也进入了白热化阶段。之前仅仅只是《兽血》和《逆魔鳞》在争夺，但是随着《逆魔鳞》和《兽血》排名不断上升，很快就变成了诸侯争霸的模式。

12月23号狼盟书迷突然发力，一举将《逆魔鳞》推到了总榜第一名，而华夏中文网至高神午夜的《神魔战记》降到了第二的位置，而楚洛的《兽血》也破了《白马游侠转》的菊花，在月票总榜上飙升到了第三名。

一时间整个华夏中文网是风起云涌，几乎所有的大神都在爆发都在求票。

楚洛当然也没有闲着，这几天他一直在爆发，甚至于为了能在月票榜上干掉丑三郎，楚洛这几天干脆直接请假了，整天窝在家里码字。

整整一个星期，楚洛硬生生码出70多万字的存稿。而在这一周里，《兽血》更新的章节数量也达到了惊人的121章，平均每天17章。

如此疯狂的爆发所带来的成绩也是非常喜人的，《兽血》上架仅仅一周，均订突破10万，收藏破40万，而月票也达到了7300张，平均每天一万多张。

华夏中文网内部编辑群。

“《兽血》月票又涨了三千，已经无限接近午夜大神的《神魔战记》了，太牛叉了！”

“青衣洛神真的要在华夏中文网上演屠神奇迹吗？”

“我看有可能，《兽血》的潜力还没有完全被挖掘出来，即便是如此已经杀得丑三郎、午夜等人如此狼狈了，假以时日绝对有可能问鼎至高！”

“是啊，听说青衣洛神才刚刚成年，真是有志不在年高！”

“我看是初生牛犊不怕虎，以区区粉嫩新人直接向大神下战帖，除了这样的少年英豪也没谁了！”

“其实以订阅情况看的话《兽血》已经赢了，《逆魔鳞》的订阅现在只堪堪达到《兽血》的一半，丑三郎本不过是仗着粉丝多才勉强压制青衣洛神一头，但是这种优势绝逼不会坚持太长时间！”

“青衣洛神现在算得上是一书封神了，18岁的大神，想想就让人激动！”

“谁有青衣洛神的照片，看看长啥样？”

......

外界对于《兽血》取得的成绩也是万分的侧目，刚开始楚洛主动向丑三郎下粘贴的时候，不知道有多少人认为他是不自量力，是在拿鸡蛋和石头碰。还有一部分人则是认为楚洛是在借丑三郎大神的身份在炒作，希望借此来提高自己以及《兽血》的知名度。

但是现在这种声音却消失了，尽管《兽血》在月票榜上一直被《逆魔鳞》死死压制着，但是大家都知道这并不是《兽血》质量不行，而是因为《逆魔鳞》比《兽血》早上架半个月，《兽血》一张月票都没有的时候《逆魔鳞》就已经收到了2万多张月票。

然而即便是取得了先机，但是《逆魔鳞》能否笑到最后还是一个未知数，别看《逆魔鳞》现在还处在月票总榜第一，而《兽血》仅仅只排在第三，但是就票数而言，两本书相差不多一千多张，或许一觉醒来《兽血》就弯道超车了。

所有人都在关注着这场月票大战，是新人王屠神上位，还是老牌大神碾压新人王，所有人都拭目以待。

第二十八章：约稿（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十八章：约稿（新书求围观！）

12月26日，刚到学校，美女同桌就递给楚洛一张报纸。

楚洛看了看，发现是本地最大的官媒青城日报，不解地问道：“干嘛？”

高静雯白了楚洛一眼，说道：“看第12版！”

照着高静雯的指示，楚洛直接翻到第12版，看到最上面最显眼位置《见与不见》四个字，顿时明白高静雯的意思，定然是见与不见真的见报了。

之前高静雯虽然说她爸将《见与不见》推荐到了报社，可能要在报纸或者是杂志上发表，当是楚洛并不在意，要知道主流报纸杂志的门槛极高，一般人就算是送到报社也未必会被人看上。而一般的报纸影响力有限，就算是发表了也对作者没有什么影响。

但是楚洛万万没想到高静雯的父亲竟然将《见与不见》推荐到了青城日报，而且还被采用了。最让楚洛惊讶的是，青城日报对这首诗似乎很重视，竟然在原文下面请青城本地最有名气的几个诗人学者写了诗评。

“原野：当我第一眼看到这首诗时便喜欢上了这首诗。不仅因为这首诗意境优美回味绵长，更是因为这首诗折体现出的真挚的至真至纯的爱的最高境界：无我。诗中没有一句华丽的词藻，只有质朴无华的情感，只有任世事怎样变换他的情始终不变就在那里的那份爱，就如天上的恒星，哪怕历尽沧桑都亘古不变。”

“李建行：从古到今，爱情是一个让无数人吟咏的话题，太多的诗词佳句证明爱情的美妙，同时也证明爱情是种让人肝肠寸断的伤。全诗运用了排比的修辞手法，反复吟诵诗人心中那份无论世事怎样变换此情都不移的爱情，节奏感强，条理性好，旋律优美，极富艺术感染力。”

“吴士：有的人说爱的最高境界是“生”与“死”，有的人说爱的最高境界是付出、包容与不求回报，这些都是爱之种种。情到深处人孤寂，爱的最高境界是“无我”。这是种没有自我只有对方的一切的爱，这是种可以为对方付出一切包括生命的爱，这是种无论世事怎样变迁心中情永不变的爱，这是种可以穿越时空与距离的爱！哪怕那种爱只能藏在心中最柔软的地方融入骨里，见是爱，不见仍是爱！这种爱炽热而又淡定，从这首诗我仿佛感悟到了“执手相看却无言，此时无声胜有声”，这样的爱是经得起时间的考验的；这种爱能够穿越时空与距离的阻隔，虽然不见但仍能感觉对方仿佛就在身边；这种爱如酒，时间越久越香醇，哪怕人枯萎但暗香宛然！”

......

看完全文，楚洛不由的点了点头，这几位不愧是塞北文化界有名的学者，分析的却是透彻。不过当楚洛看到文章最下面的署名时，真个人不由得呆了。

“高静雯，为什么会是“洛”呢，怎么没有署你的名？”楚洛不解地问道。

高静雯脸色一红，当即说道：“这是你写的诗，我怎么能窃取你的劳动成果呢！再说了，帝国对于知识产权的保护可是非常严格的，要是让人知道我窃用了你的作品，后果可是非常严重的，搞不好还会坐牢的！”

楚洛笑了笑说道：“我又不会追究你的，所谓民不告官不究谁会抓你去坐牢呢？”

“那也不行，做人要诚实，要是署了我的名我会一辈子不安的！”

“呵呵，那你是怎么和你爸解释的？”楚洛笑着问道。

“实话实说吧！”

“那天你不是担心你爸误会吗，怎么现在不怕了？”

“误会就误会吧，总比等到事情到了难以挽回的时候再良心不安来的好吧！再说了我爸也没往那方面想！”

“哦，为什么？”

“我爸说这么浓烈而又至纯的爱情不应该也不可能出现在高中生身上，而且我爸还说...”说到这里高静雯突然打住不说了。

“还说什么？”楚洛当即问道。

高静雯脸色一红说道：“没啥，对了我爸想见见你！”

“见我？干嘛？”楚洛不解地问道。

“一来是想见一见你这位青年才俊，二来是想和你约稿！”高静雯道。

“约稿？”

“嗯呐！”

“你爸是？”

“青城日报社社长！”

楚洛顿时了然，果然不是一般人，像青城日报这样的官媒可不是什么人想投稿就能被采用的。《见与不见》之所以能在青城日报上刊登，一来是这首诗的质量确实很高，但更重要的还是高静雯父亲的原因。

楚洛没有立即回答到底接不接受高父的邀请，而是问道：“班长大人，我只是一个没有丝毫名气的中学生，你爸向我约稿会不会有些不妥？”

“毫无名气？”

“怎么，不对吗？”

“当然不对了，你这几天是不是没有上网也没有看新闻？”高静雯反问道。

“不是啊，我这几天一天到晚几乎一直都在网上趴着，而且每天的大明新闻联播我都不会错过！”楚洛回答道。

“不是大明新闻联播，是塞北新闻！”高静雯道。

“哦，那到没注意！”

“就知道，如果你看了前两天的塞北新闻就不会这么说了！”

“为什么？”

“青城日报虽然不像大明日报那么有影响力，但毕竟也是塞北省最大的官媒报纸，在塞北这一亩三分地上还是颇有影响力的。自从24日《见与不见》见报之后，很快就有不少读者致电报社，询问《见与不见》的作者信息。经过几天的发酵，这首诗已经吸引了塞北省文化界不少文人学者的注意，甚至于连塞北新闻也报道了这件事情。”

“影响这么大我怎么不知道？”

“谁知道呢，前两天还有人提议对你这个原作者进行一次专访，但是我爸考虑到你还是一个学生，而且马上就要高考了，担心影响到你，所以决定先征求一下你的意见，因此暂时没有派记者过来！”

“还是叔叔考虑的周到，采访就算了！”

“所以你现在并不是毫无名气的中学生，“洛”这个笔名已经在塞北省有了不小的名气。”高静雯道。

“就因为这个叔叔就要向我约稿吗？他就不怕我江郎才尽，再也写不出高质量的作品吗？”

这时高静雯脸色再次一红，有些不好意思地说道：“楚洛...那个...那个...我把你那天写的那首诗给爸爸看了！”

楚洛苦笑道：“我说呢！”

“楚洛，你不会怪我吧？”高静雯小心翼翼地问道。

“那倒不会，只是这样的事情你能不能提前和我说一声？”楚洛无语道。

“我也想和你商量一下，但是这几天你都不在学校，我又不知道你的电话！”高静雯有些委屈地说道。

楚洛想起自己这几天为了《兽血》的事情早就忙晕了，确实好几天没来学校了，之前也没有将自己的电话号码告诉高静雯。

“是我错怪你了，你回去和高叔叔说，周日我亲自到你家拜访叔叔阿姨！”楚洛道。

楚洛之所以接受高父的邀请也是有他的考虑的，以后不管是当一个作家还是歌手都免不了官媒打交道，能和青城日报社社长这样的文化界大佬拉上关系，这对自己以后的帮助必然不小。

再说了，高静雯是他的同桌，而且和他的关系也挺好的，他的父亲邀请自己，要是拒绝了高静雯的脸上也不好看，所以楚洛最终还是接受了高父的邀请。

“一言为定！”

“嗯！”

......

第二十九章：《何以》出版（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第二十九章：《何以》出版（新书求围观！）

下午的时候楚洛又请假了，不过却不是回家码字，也不是到江老师家练歌，而失去了市区最大的文华书城。

昨天晚上姜胜男给楚洛打电话，说《何以笙箫默》已经印刷完毕，将会在今天上午九点正式在全国各大书店上架销售，所以楚洛打算过来看看。

文华书城是大明帝国最大的文化商城，由文华书店发布的文华榜是大明帝国图书类最权威的榜单，所以一本书是不是真的火了只需要看它在文华书城的销售情况就能看的出来。

尽管是下午，但是整个文化书城依旧是人山人海，有单独一个人来的，但是更多的却是父母带着孩子来的。

一进门楚洛就被整个书城浩瀚的书海给看得呆了，这么多的书去哪找自己的作品。

好在书城内部有不少导购，来到离自己最近的一个导购小姐身旁，楚洛当即问道：“您好，请问最近有什么新书吗？”

“您好，请问你想看什么类型的书籍，是历史读物、小说还是工具书？”导购小姐很有礼貌地问道。

“小说！”

“是国内著作还是国外名著？”

“国内！”

“本月上架的新小说有377本，都在F区东侧。”

“谢谢！”

“不客气！”

顺着导购小姐指示的方位，楚洛很快就找到了F区，并且在很显眼的位置看到了《何以笙箫默》的宣传海报。

《何以笙箫默》的宣传海报是一块支架式的大型海报，高两米，款将近八十公分，最上面是实体书的简约淡然的封面，而下面确实一行颇具震撼力的宣传语——十八岁天才作家楚洛精心力作震撼来袭，再下面才是作品的简介。

除了门口伫立的两个宣传支架之外，F区吊顶下方也用彩带悬挂了不少《何以笙箫默》的海报，只要一到F区一眼就能看到楚洛的作品。

看到这些宣传海报，楚洛对文德出版社的实力又有了新的认识。要知道像文华书城这样的超级大书店，其宣传都是由总公司统一安排，通常都是宣传那些名人名家的新作，像楚洛这样没有经过市场考验的新人新作根本就不可能得到文华书城的青睐。

而《何以笙箫默》能以宣传海报的形式出现在如此显眼位的位置，显然和文德出版社脱不了关系。

别看楚洛当初和姜胜男签订对赌协议时表现的无所畏惧，但是实际上他也不是一点都不担心。要知道前世《何以笙箫默》可是一本网文，而且是先在网上火了之后才发行的实体，最后又是因为影视作品的改编而掀起了实体书的销售狂潮。

自己直接出实体书能不能得到读者的认可还是一个未知数，现在有了华文书城的大力宣传，想来销量不会太差吧，最起码十万本的保底销量应该不成问题。

来到摆着《何以笙箫默》实体作品的书架前，楚洛看到书架周围已经围了不少人，大家你一言我一语在讨论着自己的想法。

“《何以笙箫默》，这书名感觉好高大上啊？”

“封面简约清新，看得很舒服，就是不知道内容如何！”

“应该差不了，文德出版社出品质量向来有保证！”

“就是那个发行《历史的原罪》的文德出版社吗，如果真的是那个出版社的话，质量应该差不了？”

“作者真的只有十八岁吗，十八岁的作者写的言情小说真的能看吗？”

“听说作者好像还是咱们青城本地人，支持本土作者，买了！”

有人支持也有人质疑，还有一些人则是不参与讨论，而是安安静静地站在哪里看书。

楚洛随意拿起一本，仔细看了看，发现书籍的纸张和做工都很不错，印刷质量在楚洛的预期值之上。

打开扉页，《何以笙箫默》的简介映入眼帘：“一段年少时的爱恋，牵出一生的爱恋。大学时代的赵默笙阳光灿烂，对法学系大才子何以琛一见倾心，开朗直率的她拔足倒追，终于使才气出众的他为她停留驻足……然而，不善表达的他使她在一次伤心之下远走他乡…本书从七年后超市的相遇开始，把一段刻骨铭心的爱情娓娓诉来。”

尽管原文楚洛已经看过不止一遍了，但是像这样捧着一本实体书站在书店里看，却是第一次。

看了小二十分钟，楚洛捧着两本书来到了收银台，付了钱便离开了。

回到家已经是下午五点多了，小妹和母亲都没有回来，将购回来的书放好，然后楚洛打开了电脑。

这一次楚洛没有像往常一样直接登录华夏中文网，而是在浏览器输入《何以笙箫默》的作品名，然后点击搜索。

几秒钟的缓冲过后，只见网页上顿时显出一连串结果。

《十八岁的言情大师邀您共赏《何以笙箫默》！》——青城日报

《何以笙箫默横空出世，至纯爱情感动全城》——大明文学周刊

《楚洛：十八岁学霸型天才作家》——橘子文学杂志

《文德出版社签约少年作者，是炒作还是眼光？》——大明晚报

仔细将网上的内容浏览了一遍，楚洛发现竟然有十几家主流媒体在宣传《何以笙箫默》，其中不乏像“青城日报”以及“大明晚报”这样的主流官媒。

作为一个穿越者，楚洛一眼就看出这些报道都是文德出版社的宣传策略，毕竟《何以笙箫默》和现在的他都没有任何名气，不可能有这么多的媒体为他们浪费资源，也只有文德出版社才会这么大力宣传这本书了。

有了这些媒体的造势，楚洛悬着的心终于落到了肚子里。尽管他本人对《何以笙箫默》的质量很有信心，但是酒香也怕巷子深。

现在如此多的媒体在为《何以笙箫默》造势，只要作品的质量没问题的话，爆火那是必然的。

心里有了底的楚洛将网页关掉，随后搜索华夏中文网，登陆作者后台，查看起了《兽血》的数据。

总订阅16775436，章节均订112776，章节最高订阅197765。

再看月票榜，丑三郎的《逆魔鳞》以96775张的成绩排在月票总榜第一的位置，而《兽血》则是以334票的差距排在第二位，而大神午夜的《神魔战记》同样以六百张的差距排在第三位，西风烈的《白马游侠转》则是以7万多票的成绩排在第四。

点开《逆魔鳞》楚洛发现丑三郎这几天的更新量都在增加，十几天的时间更新了近百章，再看书评区楚洛乐了。

“三郎大神，争归争，但是咱能不能不要灌大水嘛，这水灌的还让人怎么看？”

“作品质量明显下降，失望！”

“还我霸道无敌逆魔鳞，不要灌水侠！”

看得出丑三郎这几天因为不断地加更，以至于严重影响了作品的质量，导致读者不满。

对此楚洛冷冷一笑，作者也是人，不管是大神还是小神再或者是扑街小民都一样，状态好的时候作品的质量自然高，而连续不断的加更必然会影响作者的状态，进而则是会影响作品的质量。

自己有现成的作品可抄，根本无需担心这些，但是丑三郎却不一样了，十几天的时间爆更百余章，不灌水怎么可能，作品质量下降也是在情理之中。

而作品的质量决定读者们的数量，更决定战斗的结果，现在距离月底还有三天的时间，只要再刺激一下那个家伙，必然会让《逆魔鳞》的质量进一步下降，当整本书的质量下降到一定程度的时候，也就是那家伙走下神坛的日子。

随后楚洛再次爆更二十章，同时再次向支持自己的读者求票！

第三十章：众神施压（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十章：众神施压（新书求围观！）

邓佳欣是青城大学的一名在校学生，而且还是青城大学十大校花之首。不同于一般大学生丰富多彩的课余生活，邓佳欣平时最大的喜好就是逛书店。

今天上午在文华书城她看到了一本新上架的小说，先是被“十八岁的言情大师”的噱头所吸引，带着批判的精神去看那本书名很是令人费解的小说。

原本邓佳欣只是想看一看十八岁的言情大师是不是名副其实，如果不是的话她一定要在网上狠狠批判一下，但是刚看了几眼就被书中的故事情节所吸引，最后干脆花了25元买下了这本书。

回到宿舍之后，邓佳欣整整一天啥事都没干，一直窝在宿舍里看小说，甚至于还破天荒的翘了两节课。

当书翻到最后一眼的时候，想到何以琛和赵默笙终于在一起了，她终于松了口气，同时心里也感到一阵无比的满足。

回味起书中至纯至深的感情，邓佳欣深深被何以琛和赵默笙之间的爱情所感动。

良久，邓佳欣登陆自己的微博，默默地写道：“很佩服何以琛能够在毫无消息没有希望的情况下等了赵默笙七年。一直在想是怎样的信念能够让他坚持等待七年之久。是赵默笙很聪明？可她却是一个有时考试都会不及格的女生啊；是赵默笙很漂亮？确实漂亮，可追何以琛的女生比她漂亮的绝不在少数。”

“如果非要找一个理由的话，那可能就是何以琛口中的不将就。如果生命中有那么个人出现过，其他人都会变成将就，而我不愿将就。这是我整本书印象最深的一句话，也可以说是我现在的一个状态。我不知道我能够毫无希望的等待多久，可还是庆幸生命中出现了那个让我不愿将就的人。”

作为青城大学颜值最高的校花，而且还是学校修士副主席的邓佳欣在学校绝对是无可争议风云人物，其微博关注粉丝高达10万余人，虽然比不上明星大腕儿，但是在学校已经是很惊人了。

微博发出之后，青城大学所有关注邓佳欣的学生们顿时懵逼了，一时间“何以琛是谁”、“赵默笙又是谁”、“女神怎么了”成了青城大学BBS论坛出现频率最高的帖子。

很快答案出来了，何以琛和赵默笙都是一本名为《何以笙箫默》小说的主人公，女神肯定是看了那本小说所以才会有此感慨！

答案揭晓之后整个青城大学顿时炸锅了，很多人都急急忙忙前往附近的书店，看能不能买到女神同款小说，看看那两位主人公如何能让自己的女神发出“不将就”的感慨！

诸如此类的事情还有很多，不经意间何以琛和赵默笙成了大学生甚至于高中生茶余饭后讨论的高频话题了。

不过这些楚洛并不知道，这两天华夏中文网月票榜争夺战已经到了白热化阶段，12月30日《兽血》首次超过《逆魔鳞》，登顶华夏中文网月票榜第一名。

但是受到刺激的丑三郎一下子爆更二十章，并且在十几个土豪读者的飘红打赏之下又将《兽血》压了下去，然而《兽血》的支持者也不甘落后，随后又将排名拉了起来。

12月31日，距离大战结束只剩下不到15个小时了，此时月票榜上《兽血》以三千票的优势领先《逆魔鳞》，最重要的是这个差距还在不断地扩大。

这段时间由于丑三郎追随楚洛的脚步不断地爆更，但是事先却没有存下那么多的存稿，因此直接导致《逆魔鳞》的质量不断地下降，从而引起了不少读者的不满，很多人甚至于直接弃书。连锁反应之下《逆魔鳞》的人气不断地流失，月票越来越少。

而《兽血》却恰恰相反，随着故事情节不断地深入，故事越来越精彩，场面越来越宏大，再加上华夏中文网接连给上了两个不错的推荐，直接的结果便是《兽血》人气暴涨，不但订阅涨了，同时月票增长的速度也快了起来，直到昨天一飞冲天。

照这样下去，《兽血》登顶月票榜第一几乎没有多大的悬念了。

西川CD府的一所豪华别墅内，一个三十多岁的男子一脸阴沉的看着面前的电脑显示屏，看到上面书迷群几个管理员发来的信息，男子一脸的不甘心。

良久，男子似乎想到了什么，在TT联系人中点开一人，然后噼里啪啦一通敲打，一条信息发送了过去。

“香蕉，我要知道《兽血》有没有刷票？”

很快对方就有了回复：“三郎神，半个小时前技术部那边已经证实过了，这段时间网站各项数据增长都正常，包括月票，所以可以确定《兽血》没有刷票！”

“你确定？”

“我确定以及肯定，作为你的责编我肯定是要站在你这边的，如果《兽血》刷票的话我第一个不会放过他的！”

“但是现在《逆魔鳞》被压下去了，照这样下午我可能就要被一个新人踩脸了，到时候我还有什么脸面在网文界混？”

“不要着急，我刚才看了，差距不是很大，我们还有希望！”

“没希望了，我刚才问过书迷群的那几个管理员了，他们的答案很一致，那就是书迷们已经尽力了。”

“不要灰心，还没有到山穷水尽的地步！”

“香蕉，你有办法？”

“当然，新人毕竟是新人，比起你们这几个老牌大神终究缺了底蕴。”

“底蕴？你是说找人帮忙？”

“对啊，华夏中文网大神作者三十余人，想必你认识的人肯定不少，找他们拉拉票也很正常嘛！”

“那他们愿意支持我吗？”

“肯定会支持的！”

“为什么？”

“于公的话你们都是大神级别的作者，因此你们是一个整体，现在你被要一个新人打脸了，丢的不仅仅是你自己的脸，同时也是所有大神的脸。你要是输了的话，大神作者的神性光环就要减弱一分，对于这种有损大家神格的人，肯定不会有多少人欢迎的。”

“于私的话，任何一个网站的资源都是有限的，每增加一个大神，其余人所能获得的利益就要减少。所以只要有可能，没人会愿意有太多的人愿意看到那个新人来和他们争夺资源的。”

看完责编香蕉发来的信息之后，丑三郎豁然开朗。香蕉分析的非常有道理，他之所以刚开始的时候对《兽血》的作者冷言冷语，除了不爽之前《逆魔鳞》在新书榜的时候竟然被《兽血》压了一头，尽管仅仅只是两天而已，但是在丑三郎看来依然是奇耻大辱。

但是更重要的是他不想看到青衣洛神这么强势的新人这么快就进化成大神作者，潜意识里将《兽血》视为自己最大威胁。

既然自己都这么想，其他人肯定或多或少也有这样的想法，因此自己向他们几个求票的话或许还真的可行。

想到这里，丑三郎当即拿起手机，找到几个要好的大神朋友，请他们帮忙，号召自己的书迷帮自己拉票！

上午十点，武侠大神落叶青侠最先在自己的作品中号召自己的书迷为丑三郎的《逆魔鳞》投票，为此平时很少爆发的落叶青侠特意加了两更感谢自己的书迷。

紧接着言情大神黑夜里的微笑也发单章求票，求的是自己的书迷，但是却是为《逆魔鳞》求票。

随后包括至高神午夜在内的9位大神级作者在自己的作品中发单章为《逆魔鳞》投票，明确支持丑三郎。

尽管这些大神作者都是言简意赅的说一两句而已，但是所起的作用却是惊人的，短短两个小时《逆魔鳞》便扭转颓势，重新将《兽血》压了下去，实现了弯道超车的逆袭。

第三十一章：土豪的游戏（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十一章：土豪的游戏（新书求围观！）

由于今天是12月最后一天，也是月票争夺战最关键的一天，所以楚洛今天再次华丽丽的翘课了。

《逆魔鳞》月票出现异常的第一时间楚洛就知道了，再加上木鱼在一旁协助，很快就查明了原因。

得知华夏中文网三分之一的大神在公开支持丑三郎，楚洛的第一反应不是害怕，而是愤怒。

尽管木鱼在告知楚洛真相的同时，他建议楚洛不要冲动，用他的话说，以他青衣洛神区区新人在身处绝对劣势的情况下打的老牌大神丑三郎溃不成军，逼得他不得不向其他大神求助，事实上他已经赢了，而青衣洛神此时名震网文界就是最好的证明。

现在丑三郎联手多名大神打压他，即便是他输了也是虽败犹荣，因此在这种情况下木鱼认为楚洛最应该做的就是克制自己的情绪，不要做无谓的牺牲。

虽然楚洛明白木鱼说的有道理，而且也是一心为他好，但是楚洛却咽不下这口气。

想他只想安安静静做一个网文写手，赚一笔可以改善亲人生存状况的小钱，仅此而已。他一没偷二没抢三没杀人放火砸别人家玻璃，他找谁了惹谁了，一个个不要皮面的打压他？

人善被人欺，马善被人骑，他楚洛不是什么十世善人，也不想被人欺负。

一个大神他不惧，十个又如何，既然你们要战，那他楚某人就奉陪到底。

想到这里，楚洛便不再犹豫，打开作者后台，直接在草稿箱敲打了起来。

十几分钟后，看了看自己写下的文字，楚洛冷冷一笑，果断的点击上传！

黄尚文这段时间一直在关注《兽血》和《逆魔鳞》之间的争斗，刚开始的时候他是丑三郎的书迷，但是自从看过《兽血》之后他就成了青衣洛神的铁杆书迷了。

在青衣洛神最早招纳书迷的时候，黄尚文就成了青衣战盟的一员，并且还成了青衣战盟第一军团的军团长，实际上就是书迷群的管理员。

丑三郎联合其余9名大神级别的作者打压青衣洛神之初黄尚文就知道了，当看到《逆魔鳞》的月票数在短短十几分钟内就超越了《兽血》，而且增长的速度依然没有停下来。

看到自己的偶像竟然被如此打压，尽管黄尚文有些愤怒，但是却无可奈何。

作为一个老书虫，他很清楚一个大神作者在书迷中的号召力，如果仅仅只是一个大神的话他倒是不介意拿钱砸人，但是面对十多个大神黄尚文真心感觉斗不过，要知道他面对的可不是十个作者，而是十个作者身后几十万甚至于几百万书迷，即便是人家每个书迷只花十块钱就有几千万大元。

黄尚文确实有钱，平时打赏作者至少一千元起步，甚至于几万十几万元都打赏过，但是让他一下子那处几千万打赏作者却是不可能的，毕竟谁家的钱也不是大风刮来的。

更何况在各大中文网混迹久了，黄尚文对于月票榜争夺的事情也见的多了，对于输赢也看的淡了。

况且他已经为《兽血》打赏了500多万华夏币，折算成现实中的货币有五万多元，自认为对得起自己的偶像了，因此这一次黄尚文并不打算出手了。

尽管不准备出手了，但是黄尚文却想看看《兽血》硬气的作者会有什么样的反应，是认输还是装作不知？再或者是公开这种不公？

黄尚文手指习惯性的点击鼠标刷新页面，这些天来在追《兽血》的时候这样的动作他一天不知道要重复多少次，而《兽血》也没有让他失望，动则十几章的爆发让他这个老书虫看的直呼过硬。

这一次《兽血》也没有让他失望，就在点击鼠标过后，《兽血》又有了更新。

点击阅读，黄尚文顿时被眼前的文字惊呆了。

《战斗檄文》，又是战斗缴文，单单这四个字就足以让黄尚文震惊了，都到这种地步了，《兽血》的作者依然没有放弃，依然敢于用《战斗缴文》答复，这豪气这魄力也没谁了！

再看正文内容，黄尚文顿时觉得热血沸腾！

枭骑战斗死，驽马徘徊鸣。以这样的一句作为此文的开场白，无意去营造什么悲壮的气氛，只是觉得这句话此时此刻更贴合此时的心情——良马在前战斗而死，劣马在后徘徊而鸣！

这是一场硬仗，是倒地而亡还是浴血重生？

我们无法预测结果，甚至无法预知远征的途中会发生什么。

我们唯有扬起旗帜，以战斗的态度去面对一切。

战士，唯一的天职就是战斗，战斗，再战斗，无论敌人是谁，无论结局如何！

这场战斗无关荣誉（月票第一又如何），无关生死，只为了尊严，一个战士的尊严！

宁战死，勿苟生

无论结果如何

无论前路是否坎坷

这一战吾义无反顾

这一战盼并肩前行

酒醉酒醒英雄胆，

龙子龙心龙血腾，

斩邪神，替天行道，

平至高，壮志雄心，

国无门，河无界，唯有顶天立地。

酒醒酒醉英雄笑，

龙心龙子万域欢，

扬正义，激战群雄，

匡仁爱，普天同庆，

山连山，水连水，唯有英雄所尊！

问，今朝酒醒何处，

答，明日龙栖四海。

看完整篇文章，黄尚文只觉得整个人都快要飞起来了，一种不战不快的感觉敲打着他的心。

再次将这个单章看了一遍之后，黄尚文笑了，对着电脑说道：“洛神大大，既然你想拼一把那我就陪你疯一次，不就是一个月的零花钱而已，大不了过几天苦日子！”

随即黄尚文打开自己的TT，直接在书迷群发了一条信息：“洛神大大发单章了，他不想认输，作为他的书迷我们更不能认输，我愿随洛神大大出战，随人愿与我同行？”

“算我一个！”

“愿为洛神大大死战，干死那群不要脸的屁神！”

“支持楼上，愿意随洛神大大迎战众神！”

“+1”

“+666”

看到如此多的人愿意支持自己的偶像，黄尚文顿时乐了，当即再次快速发了一条消息：“既然大家都愿意支持洛神大大，那么咱们玩一个游戏好不好，从现在开始，大家都去《兽血》进行打赏，然后回各群报数，然后统计打赏总金额，不管大家打赏多少本人双倍跟进，此贴即刻起通传《兽血》十三个万人群。”

黄尚文的这条消息一发出，整个书迷群顿时炸锅了，之前大家都知道军团长阿黄是土豪，但是却没想到竟然豪到这种地步。

要知道《兽血》可是有13个万人群，这些大多数都是《兽血》的书迷，虽然并非人人都是愿意花钱打赏的铁杆书迷，但是从这些天的情况看，愿意花钱打赏的大有人在，君不见《兽血》盟主总数已经超过了八百人。

现在只要大家打赏《兽血》，土豪君就会双倍跟进打赏，也就是说如果所有书迷统共打赏《兽血》10万大元的话，土豪君就会打赏《兽血》20万，这样的游戏也只有真正的土豪才能玩儿起。

“军团长大人威武！”

“求土豪抱大腿！”

“君子一言快马一鞭，既然军团长愿意玩儿，那我们就舍命陪君子，大不了这个月天天吃泡面！”

“谁愿意和我合力打赏盟主，本人能出400元！”

“跟紧军团长大人的步伐，前进！”

......

就在《兽血》的书迷们因为黄尚文的一条信息乱作一团的时候，突然有人在群里吼道：“快看，洛神大大更新了！”。

顿时所有人都停止了手上的动作，然后刷新电脑查看情况！

第三十二章：西风烈出手（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十二章：西风烈出手（新书求围观！）

当《兽血》的书迷们刷新完页面之后却被眼前的景象惊呆了，只见短短十几分钟的时间《兽血》新更章节就有足足18章，而且这个还在持续当中。

这种速度的爆发一直持续了整整一个小时，当一切都停止了之后，所有人都惊讶地发现，《兽血》竟然在刚才这轮爆发中爆了127章，而《兽血》的总字数也由87万字增加到了132万字，足足增加了45万字。

所有人都被青衣洛神如此疯狂的表现惊呆了，一天爆更几十万字这样的事情在华夏中文网绝对是第一次，甚至于在整个网文界都是独一份儿。

不说作者有没有这么多的存稿，就算是有也绝对没有人愿意一下子放出来，毕竟这样爆发完全是透支作品的生命力。

众所周知，网文不同于其它文学创作，网文是有新书期的，通常而言新书期是没有收益的，至多能得到读者们一些打赏。

但是相比订阅收益，打赏只是捎带而已，绝大多数的作者的打赏收益连订阅收益的百分之一都达不到。因此在这种情况下不管是大神作者也好，还是普通作者也罢，都尽量多更新老书少开新书，毕竟大多数作品的新书期都在两个月左右，谁都不想自己连续两个月没有收益。

而一百多章足够让懒一点的作者更新两个月了，青衣洛神一下子将这么多章爆发出来，等于无形中缩短了《兽血》的寿命。

其实大家想的这些楚洛又怎么可能不清楚，但是他现在就是咽不下这口气，就要和那些混蛋死磕下去，哪怕是输了他也要输的不留遗憾。

但是他没有大神朋友，网文界唯一认识的就是自己的责编木鱼，所以现在的楚洛能做的就是不断地更新，以更新取胜。

楚洛想的很明白，十章压不倒那就来一百章，一百章不行就把《兽血》四百多万字全都放出去，反正他有的是资源，他有何惧？

而楚洛这样疯狂的举动带来的影响也是非常大的，就在他百章大爆发暂停之后，网文界就炸开锅了，很多书友发帖讨论此事，而舆论风向对楚洛非常有利。

某读书论坛。

“活久长知识了，这么多大神合力打压一个新人，真的是不顾皮面了？”

“午夜大神竟然也插手了，太让人失望了，从此粉转路！”

“青衣洛神虽然是新人，但是《兽血》的质量却非常高，一大群大神打压《兽血》真是不应该！”

“华夏中文网的高层呢，作为仲裁方的他们怎么能眼睁睁地看着这种不公发生呢？”

“《兽血》这次恐怕是要栽了，不过本人还是非常欣赏青衣洛神的，这骨气在网文界绝对是独一份儿！”

“好汉子够豪气有魄力，敢在十多个大神的联手打压下还敢发《战斗缴文》，还敢连发一百多章，单凭这一点俺老牛就支持你，等着，盟主立马送上！”

“《逆魔鳞》的质量也不错，可惜后面灌水太多，可惜了！”

“支持楼上！就算丑三郎赢了这一局又能如何，毁掉的作品读者还会买账吗？”

......

而《兽血》的书迷群看到偶像满满的诚意之后，迅速行动起来了！

《兽血》书评区，不少人正在翻看书评，突然一条红色的信息被刷新了出来：“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟阿波罗打赏《兽血》1000000华夏币！”

紧接着红色文字不断地涌现，一条接一条！

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟巴图鲁打赏《兽血》1000000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟黄马褂打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟扮猪吃老虎打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟老黄牛打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟是驴是马打赏《兽血》10000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟侍郎是狗打赏《兽血》100000华夏币！”

“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！青衣战盟临时工打赏《兽血》10000华夏币！”

……

高频率的飘红一直持续了一个多小时，没有人知道这么长的时间内《兽血》的书迷们到底打赏了多少盟主，而那些低于盟主的打赏又有多少！

反正大家都知道《兽血》的月票再次追了上来，并且在下午七点多的时候一举超过了《逆魔鳞》。

显然包括丑三郎、午夜在内的十几个大神并不愿意就此失败，毕竟这件事情要么就干脆不参与，一旦参与了那就一定要取得胜利，而且还要胜的酣畅淋漓，不然他们这些人可就要被集体打脸了。

这显然并不是丑三郎、午夜等人愿意看到的，因此纷纷发力，希望能够再次弯道超车！

求票的单章一个接一个发了出来，效果也是立竿见影，刚刚夺回月票榜第一名不到一个小时的《兽血》再次被《逆魔鳞》超越了。

截止晚上十点半的时候，月票榜上的排位依然是《逆魔鳞》第一，月票数为157763张，而《兽血》则是以133211张的成绩排在第二，排名第三第四的《神魔战记》和《白马游侠转》则都在十万张以下。

明眼人都能看得出来《兽血》恐怕要输了，现在距离投票截止的时间已经不足一个半小时了，而两本书却差了两万四千多张月票，如果青衣洛神没有特别的手段的话，这一战恐怕他真的要输了。

说实话，楚洛现在还真的是一点办法都没有了，能做的他都做了，甚至于为了能打赢这一仗，就在半个小时前他又爆发了12章，要知道这可是他最后的存稿了，但是结果依旧是无法阻止《兽血》被超越。

此时的楚洛深深的感觉到势单力薄孤掌难鸣，要是他现在面对的仅仅只是一个大神的话，哪怕是至高神午夜他都无所畏惧，而且有信心战而胜之。

但是可惜的是，他所面对的可是十多个大神的合力围剿，在没有朋友相助的情况下，单凭读者们的支持也只能到这儿了。

楚洛并不后悔向丑三郎下战帖，更不后悔独自单挑十几个大神，他只是恨自己实力太弱了，要是他也有一批强大的盟友的话，区区几个大神又算得了什么呢！

这时楚洛突然想到了“楚洛”，想到了“洛”，尽管这些都是他，但是别人去不知道，或许这些身份可以利用一下。

不过现在已经太晚了，如果再给他半个月的时间或许还可以，现在吗只能听天由命了！

但就在这时异变突起，一向低调的武侠大神西风烈突然在自己的作品中罕见的发了单章，内容很直白：“某些人的嘴脸实在让人无语，喜欢《兽血》，麻烦各位朋友们翻翻自己的票仓，如果还有月票的话就投给《兽血》吧，在此西风谢谢大家了！”

此单章一出，整个华夏中文网又是一地的眼镜，尽管华夏中文网被认可的大神不少，细数的话不下三十之数，但是大神也是分等级的，而西风烈和支持丑三郎的午夜无疑是大神中最顶尖的存在，因此被读者们封为至高神。

不像午夜你那么高调，西风烈是所有大神作者中最为低调的存在，他很少参加活动，甚至于连华夏中文网的新年年会都很少参加。

而关于月票之类的他也不和别人争，能得第一固然好，得不了第一也不说什么，这么多年了从来都不向读者书迷们求票，令人没有想到的是他第一次求票竟然是为了《兽血》，这让人既惊讶又疑惑！

第三十三章：一亿打赏（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十三章：一亿打赏（新书求围观！）

西风烈突然加入战局让整个网文界都倍感惊讶，不少人都在猜测西风烈和新晋大神青衣洛神到底是什么关系，为什么西风烈会在这种情况下为青衣洛神的作品拉票呢，难道真的就像他说的那样看不惯午夜等人联手打压新人的做法？

有人猜测西风烈很可能是青衣洛神现实中的朋友，还有人甚至于猜测青衣洛神根本就是西风烈的马甲，但是不管真相如何，西风烈的入局让这场似乎已经有了结果的月票大战再一次充满了未知。

作为武侠大神，西风烈的号召力还是非常强悍的，而且这还是西风烈第一次求月票，他的粉丝们自然不会拒绝自家偶像的请求。

很快，原本已经呈现出颓势的《兽血》月票数暴涨，同时书评区也多了不少新留言。

“虎烈军最美的孩子来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！”

“虎烈军小灵芝来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！”

“虎烈军无敌小王爷来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！”

“虎烈军大魔神来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！

“虎烈军9难来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！”

“虎烈军狼神来访，祝《兽血》大卖，月票夺冠！

......

虎烈军是西风烈的书迷统称，人数非常庞大，铁杆书迷至少在五万人之上。

有了这批生力军的加入，《兽血》的月票数迅速增长着，在23：20的时候再次超过了《逆魔鳞》，登顶月票榜首位。

眼看着距离投票截止时间只剩下不到四十分钟了，所有人的心都悬到了嗓子眼儿，而《兽血》能在如此不利的情况下还能逆袭登顶，所有人都感到惊讶。

CD府某别墅区，看到《兽血》再次超越《逆魔鳞》强势登顶，愤怒的丑三郎狠狠地将手中的水杯摔在了地上。

看着满地的玻璃碎片，丑三郎的心情异常的愤怒，同时还夹杂着一丝淡淡的后悔。他愤怒的是青衣洛神区区一个新人竟然敢直接向他下战书，而且还能将他逼到这种地步，同时也愤怒西风烈那个顽固的家伙竟然在最后时刻出手，打了他一个措手不及。

至于后悔则是她觉得自己这次太冲动了，原本自己和那个新人并没有实质性利益冲突，就算是那个新人在《逆魔鳞》新书期压了他两天也没什么大不了的，自己完全没必要因为这点事情找人家麻烦。

当初想的不过是教训一个后辈新人，却没想到踢到铁板了，真的是后悔莫及。

但事已至此，丑三郎知道自己已经无路可退了，这一战事关荣誉，许胜不许败。

打赢了他还是那个在网文界呼风唤雨的三郎神，要是败了的话那就要跌落神坛，成为整个网文界的笑柄了。

想到这里不甘心失败的丑三郎拿出电话，找出一个电话号码，犹豫再三还是拨了出去。

很快电话就被接通了，对面传来一个男人的声音：“三郎大神今天怎么想起给我刘某人打电话了？”

丑三郎沉声说道：“刘总，时间紧急咱们长话短说，月票大战的事情您知道吧！”

“知道，这可是网文界近几年最大的事情了，我怎么可能不知道！而且我今天还给你的《逆魔鳞》投了10票！”

“谢了，不过现在《逆魔鳞》还是被对方牢牢压制月票榜第二名，所以这次我是来请您帮忙来了！”

“帮忙，怎么帮？”

“刘总你们公司不是一直想要《斩天记》的影视改编权吗，您能帮我渡过这次难关，我就同意将《斩天记》的影视改编权以100万元的价格出售给贵公司，你看如何！”

“上次我可是出了300万的高价你都没卖，现在愿意以一百万的价格出售，看来对方真的是把你逼上了绝路。”

“刘总，答不答应给个痛快话，您如果不答应的话我就找别人了！”丑三郎沉声道。

“别介，这样的好事儿傻子才不答应呢！你就瞧好了，这个月的月票榜第一名肯定是你三郎神的！”

“刘总，我需要的是真是的成绩，能经得起任何人的考验，刷票什么的就不要想了！”

“这个明白，不然的话你找刷子就行了，没必要花这么大的代价找我！我会让你无可争议的赢得这场战争的，同时还会将你推到至高神的位置！”

“哦，如果真的如你所说的话，《斩天记》免费送与刘总又有何妨！”

“那咱们一言为定！”

“我等你的好消息！”

......

23：45，距离投票截止时间只剩下不到15分钟了，而此时《逆魔鳞》被《兽血》整整拉开八千多票，如果不出意外的话，这个月新书月票榜以及月票总榜的第一都将属于《兽血》的。

不管是老书虫还是新书友都被《兽血》强大的气势所震撼，从来都没有一本书可以像《兽血》这样强势，更没有那个新人作者可以像青衣洛神这样碾压老牌大神。

但就在人们惊叹《兽血》取得的骄人成绩的时候，异变突起，只见整个华夏中文网的页面突然弹出满屏的鲜花，鲜花簇拥之中，一条鲜红的信息出现在人们的视线里：“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！钻石王老五打赏丑三郎10000000华夏币！”

还没等书友们反应过来，屏幕前再次出现同样的景象，如此反复十余次。

等这波打上狂潮过后，几乎所有的书迷都在第一时间点开《逆魔鳞》的页面，只见在书评区出现了十条千万级的打赏飘红。

十个千万便是一亿，整整一亿华夏币啊，有人竟然直接打赏《逆魔鳞》一亿华夏币，转换成现实中的货币可是真正一百万元啊！

一亿打赏直接将电脑屏幕前所有人都震撼住了，所有人都停下了手中的动作，直愣愣地看着网文界破天荒的惊天一幕。

随着一亿打赏的震撼，人们发现《逆魔鳞》再次反超《兽血》，登上了月票榜第一的位置，而且票数直接超过了兽血三千票，而此时距离投票截止时间只剩下不到五分钟了。

不少人都在为《兽血》感到可惜，《兽血》最终还是败了，不过并不是败在质量不行，而是败在青衣洛神底蕴不深，因为他没有一个像钻石王老五这样的神豪读者。

《逆魔鳞》最终将《兽血》压在了身底，而且这一次所有人都感到心服口服，一亿华夏币打赏已经超出了所有人的想象，而这样的胜利是在规则范围之内，就手段而言远比联合其他大神打压新人要强得多。

电脑前的丑三郎也被刘总的大手笔给惊呆了，虽然他打电话求助就是想让刘总砸钱，但是却没想到那个刘胖子一出手就是一百万。

想到之前刘胖子的话，他要送他登顶至高神，借着这波一亿打赏的狂潮或许真的可以。

毕竟这是一亿华夏币的惊人打赏，到时候不管是网站还是站外媒体肯定都会争相报道的，到时候他丑三郎的大明必然瞬间登上各大媒体的头条，想不出名都难。

想到很快自己的名气就会超越普通大神作者，成为像午夜、西风烈这样的至高神，丑三郎心里就忍不住就是一阵得意！

但是就在他以为大局已定的时候，异变再起！

第三十四章：定鼎之战（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十四章：定鼎之战（新书求围观！）

青衣战盟第一军团TT群，大家已经知道《逆魔鳞》被人打赏一亿华夏币的消息了，顿时所有的书迷们都感到一阵绝望。

但是就在这时，一条消息弹了出来：“大家伙注意了，见证奇迹的时候到了！”

看到这条消息，整个TT群顿时热闹了起来，瞬间回复无数。

“军团长大人要出手了，我们还有希望！”

“土豪来袭，拭目以待！”

“小板凳已经摆好，静待军团长大人装逼打脸！”

“土豪，燃烧吧，我们精神上支持你！”

“赶紧的，没时间了！”

......

距离投票截止时间还剩下三分钟，就在所有人以为战斗已经结束的时候，整个电脑屏幕突然再次被红色的鲜花弹幕给淹没了。

依旧是千万级的打赏，但是却不是为《逆魔鳞》而来，而是为《兽血》打赏。

然而令人震惊的是，这位打赏《兽血》的土豪就像是打了鸡血一样，根本停不下来，直到23:59才算是打赏完。

当关注这场大战的读者、作者、编辑甚至于网站的大佬们点开《兽血》的书评区，看到一如之前在《逆魔鳞》书评区看到的那一幕，只不过《兽血》的打赏飘红更多。

不少人指着电脑屏幕一行一行往下数，1、2、3、4...20，整整20条千万级的打赏飘红，比《逆魔鳞》足足多了一倍。

所有人再一次被震撼了，20条千万级的打赏可是两亿华夏币啊，整整200万大元就这样轻飘飘的没了，真不知道这位ID名为阿黄的土豪现实中到底有多少钱，一亿还是十亿，再或者是百亿？

再看月票榜，此时《兽血》再次实现逆袭，以超出《逆魔鳞》一万七千多票的巨大优势问鼎月票榜第一名，而此时投票戛然而止。

这一刻时间似乎定格了，所有人的目光都定格在了《兽血》两亿飘红以及问鼎月票榜第一上了，除了震撼大家再没有其他的想法。

华夏中文网总部。

尽管此时已经是凌晨零点了，但是整个编辑部依旧有不少人，倒不是这些编辑们有多敬业，而是由于这次月票大战牵扯到了是几个大神级别的作者，因此华夏中文网的总编有点不放心，所以亲自下令所有的责编、主编今晚全体加班。

当时间指针指向12点之后，所有人都松了口气，终于结束了。

尽管结局一波三折，和他们预料的并不一样，但是大家依然很开心，因为就在刚才他们见证了奇迹的诞生。不但亲眼看到了上亿华夏币的惊天打赏，还亲眼见证了粉嫩新人是如何强势逆袭的。

华夏中文网的总编王子韬手里拿着技术部门送过来的报告，心情万分的激动。

良久，王子韬才缓了缓激动地情绪，对着编辑部所有的人大声说道：“这是刚刚技术部门送过来的数据报告，这次月票大战期间没有人恶意刷票，不管是《兽血》还是《逆魔鳞》的成绩都是真实有效的。此外，从31日上午九点钟开始，网站的流量就在大幅攀升着，就在刚才达到了顶点，流量最高时候竟然达到了我们上个月平均流量的两倍以上。”

大家都清楚流量对于一个网站的重要性，听王子韬这么一说，所有人都情不自禁的鼓起了掌。

一阵噼里啪啦的掌声过后，王子韬再次说道：“成绩已经出来了，我们也可以向社会宣布了。另外上亿打赏是整个网文界的盛事，我们必须好好宣传一下，让宣传部门连夜置顶宣传计划。”

‘“是！”

“还有，木鱼你明天立即联系青衣洛神，就说网站要和他再次换合约！”王子韬再次语出惊人地说道。

“啊，还要换？”木鱼惊讶地问道。

“对，这次换至高神合同，这种级别的作者，我们必须当成战略伙伴来看待，绝不能给其他人任何可趁之机！”王子韬道。

“好的，我明天就联系洛神大大！”

“从现在起你就是青衣洛神的专属编辑了，另外对于你的功劳网站会给你包一个大红包的！”

闻言木鱼大喜，当即鞠躬道：“谢谢总编！”

楚洛这边也在关注这场惊天大战，原本在那个钻石王老五出手打赏《逆魔鳞》的时候，楚洛就已经绝望了。但是却没想到接下来竟然会是如此惊人的大逆转，而他也如愿以偿的站到了月票榜的最高位置。

知道打赏他的那个阿黄是书迷群的一个管理员，楚洛显示在13个万人书迷群中逐一发了一些感谢的话，然后单独找到阿黄的TT号，并且申请加好友。

此时黄尚文正在线，看到洛神大大竟然主动加他好友，当即确认通过。

看到TT提示两人已经成为好友了，楚洛当即发了一条信息过去。

“在！”

“是洛神大大吗，我在！”

“谢谢你的支持，要不是你力挽狂澜，这一战我可能就要输了！”

“其实我也是被洛神大大你不屈的精神所感染了，同时也被咱们青衣战盟所有人团结一心的精神所感动。既然大家都不想认输，那就把对手踩在脚下。”

“再说感谢的话就显得矫情了，总之这个人情我记下了！”

“洛神大大说哪里的话，您大可不必，看您的书不但爽，更重要的是书中的热血和情谊让人感动。”

“多谢夸奖！”

“对了洛大，我刚才看你在十几个书迷群发文感谢，多麻烦，我建议您有时间申请一个实名认真的微博号，然后让大家关注你，以后有什么事情直接可以通过微博传达，方便又快捷，而且还能和书迷们互动。”

“这个我之前也考虑过，但是一直没时间弄，现在月票大战已经结束了，抽时间我去申请一个！”

“到时候把微博号发到书迷群，我们一起关注您！”

“谢谢！”

楚洛正想再聊几句，突然看到木鱼的TT账号突然闪动了起来，当即和阿黄说了一声便结束了这次聊天。

点开木鱼的账号，顿时一条消息弹了出来：“恭喜洛神大大力压丑三郎等大神，夺得月票榜第一名！”

“这么晚了你还不休息？”

“你们这群大神已经闹成一锅粥了，我们这些编辑哪能安心睡觉。事实上直到现在整个编辑部所有的编辑都在加班，包括我们的老大！”

“我还以为就我们这些作者和读者们在熬夜，现在知道你们这些高高在上的编辑大大们也在，那我就平衡了！”

“哈哈哈，看来今天洛神大大心情很好嘛，都学会开玩笑了！”

“嗯，还算不错！对了，那个西风烈是怎么回事儿，为什么会突然间帮我拉票？”

“这个我也不大清楚，我刚进华夏中文网时间不长，也是一个粉嫩新人，了解的东西也不多。不过刚才听那几个老主编谈论这件事，应该是和午夜大神有关！”

“午夜？怎么又扯到他身上了？”

“午夜和西风烈作为华夏中文网扛鼎至高神，据说两人的关系并不融洽，而且这些年武侠式微，也让西风烈被午夜处处受制。再加上西风烈为人脾气火爆，帮你虽然出人意料，但是却在情理之中。”

“哦，原来是这样，这次多亏了他的帮助，不然即便是有土豪读者的帮忙也未必能赢！”

“那你可得好好感谢一下人家！”

“我倒是想感谢一下，但是却没有西风大神的联系方式！”

“我有，等一会儿我把西风大神的TT号发给你！”

“谢了！”

“这话就见外了吧，对了，从今天起我就是你的专属编辑了，你在华夏中文网所有的事情都可以委托我来办！”

“专属编辑？”

“对，华夏中文网给所有大神级别的作者都配备一名专属编辑，之前你虽然签了大神约，但是由于是新人，作品还没有经得起市场的考验，所以上面并没打算给你配专属编辑，经过这次月票大战，你已经成功站稳了脚跟，所以上面就让我做你的专属编辑。”

“原来是这样，那专属编辑都负责些什么？”

“主要是负责你和网站这边的沟通，此外还负责你的作品的外围推广等，总之你在创作过程中遇到任何事情都可以找我，能解决的我都会帮你解决！”

“那你不就成了我的作家助手了吗？”

“可以这么说！”

“那谢谢了！”

“不谢，对了，刚才总编大人发话了，网站这边要和你重新签约！”

“重新签约？不是刚刚换了大神约吗，怎么又要重新签？”

“这是好事儿，大神约上面还有紫金合约，俗称至高神约！比起大神约，紫金合约的待遇可就好太多了。”

“既如此，那好吧！”

“洛神大大，总编叫我了，我的过去一趟，闪人了！”

“嗯，你先忙吧，有时间再聊！”

......

第三十五章：突然袭击（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十五章：突然袭击（新书求围观！）

尽管夜已经很深了，但是楚洛却一点睡意也没有，反倒是越来越清醒。

虽说在上传《兽血》之处楚洛就知道这本书会火，毕竟在前世《兽血》是经过市场考验的经典之作，没道理这么优秀的作品到了这个娱乐资源想对匮乏的世界反倒不行了。

但是楚洛却没有想到《兽血》能引起如此大的轰动，从上传到现在不过一个半月的时间，《兽血》创造了1700万的点击，55万收藏，127万推荐票，13万均订的逆天成绩。

而在今晚的定鼎之战中更是收到了两亿华夏币的惊天打赏，从而在十多位网络大神的围攻下全身而退，反而还把对方逐一踩在脚下，这样的成绩足以傲视网文界所有人了。

而导致楚洛现在无法安心入睡的则是《兽血》惊人的收益，尽管现在还无法查看兽血的确切稿酬，但是却能从后台查到这个月的打赏金额。

3亿五千多万华夏币，这是多么令人震撼的一个数字，折算成现实中的货币就是三百五十多万元。根据楚洛和华夏中文网的合同，双方八二分成，也就是说这三百五十多万楚洛能分到八成，也就是280万。

这还不算《兽血》的订阅分成和月票奖励等，算上那些的话绝对是一个非常可观的数字。

想到自己马上就要成为百万富豪了，楚洛的心就忍不住一阵激动。

前世的楚洛也算是一个小富豪，个人身家至少大几百万，算上不动产的话甚至于可能达到千万。但是这些都不是他自己挣来的，而是父母的意外死亡的保险赔偿金和父母留下来的遗产。

但是现在这笔即将到手的巨额款项却是他自己挣来的，花自己挣的钱和花父母的赔偿金的感觉显然是不一样的，因此前世楚洛从15岁的时候就自己兼职打工赚钱了，父母的赔偿金几乎没有动用。

有了这笔钱，必然能极大地改善家里的生活状况，最起码能搬离这个破旧潮湿的筒子楼了。即便这里是自己的家，但是条件实在是太差了。

只是楚洛再想自己该如何向母亲解释，要是让母亲知道自己在高考的关键时刻不好好学习，反而去写小说，以母亲的性格一定会生气的。

但是撒谎显然也是不行的，毕竟想要改善家里的生活条件，动用的钱绝对不是小数目，这么一大笔钱如果没有一个合适的理由的话，母亲恐怕未必敢用。

思来想去楚洛还是没有一个很好的解决办法，好在距离稿酬发放还是十几天的时间，自己还有时间考虑。

由于大脑一直处于兴奋状态，所以楚洛久久不能入睡，因此第二天他不可避免的赖床了。

好在家里还有小妹在，看到楚洛并没有像往常那样早早地起床，便进我将他叫了起来。

虽说离家前楚洛已经用凉水洗过脸了，再加上大冬天的青城气温很低，但是楚洛依然感觉脑袋昏昏沉沉的，而且胸口也憋胀的难受。

知道这是熬夜的后遗症，但是楚洛知道更深层次的原因却是自己的身体素质太差了。尽管这一个半月来他特别注重锻炼身体，甚至于每天都要徒步十几公里往返于家和学校之间，但是毕竟身体的底子太差了，这么短的时间根本看不出什么效果。

最重要的还是家里条件有限，直接导致楚洛和楚雪的营养都跟不上，楚雪还好，一来她是女孩子，本来就以瘦为美，再加上她现在才高一，学习压力不像楚洛这么大，因此还看不出什么。

但是楚洛就不一样了，他本身是男孩子，个子又高，所以看起来显瘦。其次是高三的生活压力又大又紧张，所以身体素质好不好一下子就显现出来了。

以前家里条件有限，就算是楚洛有心增加营养，但是也不好意思说。好在大笔的稿酬马上就要发放了，有了这笔钱相必不用天天吃素菜了。

来到班里，楚洛感觉到同学们今天的心情都很不错，甚至于整个班级都有一丝躁动，远没有平时那么平静。

今天是周六，按照青城二中的规定，如果没有月考的话，周六只上半天课，下午和周日一整天都属于学生的休息时间，而对于高三党来说，一天半的休息时间无疑是奢侈的。

再加上前两天学校就发出了通知，说是今天下午要在学校的大礼堂为全校师生举办元旦文艺舞会，届时还会有邀请一些明星参加。

说是明星，其实都是青城二中毕业的优秀校友。往年这个时候学校也会这么做，只不过邀请的嘉宾不一样而已。之前学校曾邀请过国家登山队的队长回母校演讲，也邀请过国学大师到学校开讲坛，还有往年的高考状元等等。

听说学校这次邀请了本校毕业的几个娱乐明星参加下午的文艺舞会，所有的师生都充满了期待，以至于整个上午班级里都弥漫着一种躁动的气息。

不过楚洛并未受到影响，而他也不打算参加下午的活动了。倒不是因为别的，而是昨晚上木鱼和他联系，说是今天要和他换合约，而时间就预约到了下午。

此外，《何以笙箫默》已经上架好几天了，尽管网上的报道和评论不少，但是具体的销量楚洛却并不清楚，因此他打算下午再到文华书城看看。

但是计划永远没有变化快，就在楚洛想着和江老师请假的时候，江老师却主动找到他，并且告诉他一个不好的消息，刚刚接到通知，校长指名要他代表全校学生代表上台发言。

此外前两天学校下达通知，要求全校每个班级都要安排一个节目，届时将会在舞台上演出。考虑到同学们此时正处于总复习最紧张的时候，那有时间排练节目，因此江老师直接将楚洛的名字报了上去。

用江老师自己的话说，反正楚洛也不需要太多的复习时间，这种事情正好为同学们代劳。

此外江老师之前也曾在家里听楚洛练过歌，感觉很不错，这样的文艺表演应该能应付的下来。

接到这个消息之后，楚洛顿时感觉天雷滚滚，这样的事情江老师事先竟然没有告诉他，，突然袭击啊。

好在换合约和去书城两件事情并不着急，推后一两天倒也无所谓。

不过现在距离大会开幕只剩下不到三个小时了，他必须事先准备一下。一来是演讲稿得准备，二来是选择好表演的节目。

中午的时候楚洛并没有回家，和小妹打了声招呼之后便和江老师回到了她在梦溪园的别墅。

下午两点半，师生二人一同离开别墅，前往学校，而此时楚洛身上却多了一个琴盒。

第三十六章：《童年》（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十六章：《童年》（新书求围观！）

下午三点，青城二中大礼堂门口人山人海。在老师们的带领和指挥下，各班级有序进场。

很快，可容纳四千人的大礼堂便座无虚席。

同学们入场后二十分钟，活动正式开始。

主持人是学校里的两个青年老师，一男一女。

活动一开始，男老师拿着话筒大声说道：“尊敬的各位领导、各位老师、亲爱的同学们！”

“(合)大家晚上好!”

“(男)灿烂辉煌的康德26年即将向我们告别，充满希望与挑战的康德27年正微笑着向我们走来。”

“(女)在这辞旧迎新的日子里，我校特举办这场文艺晚会，用我们的歌声和舞姿，用我们的热情与激情来表达我们的喜悦，传达对新一年的憧憬。”

“(男)下面请黄校长致新年祝辞，大家掌声欢迎。”

一阵热烈的掌声过后，一个个头不大却看起来很精干的中年人走上舞台，先是示意大家安静一下，随后用不是很标准的京城话说道：“尊敬的各位老师、各位同学们:大家好!今天我们欢聚一堂，隆重举行青城二中元旦联欢文艺大会，庆祝圣诞，喜迎新年。值此辞旧迎新的时刻，我谨代表学校向一年来认真履责，辛勤工作在学校各个岗位，为青城二中发展做出积极贡献的全体教职员工表示衷心的感谢!向一直以来对学校工作给与关心、理解和大力支持的各位家长朋友们致以最崇高的敬意......”

一通无营养的套餐说完之后，黄校长大步走下舞台。

随后主持人上台，然后大声说道：“感谢黄校长精彩的讲话，下面有请学生代表高三一班的楚洛同学代表全校学生发言！”

后台的楚洛听到主持人的报幕之后，大步上台，接过主持人的话筒，先是向台下的观众致礼，然后才起身走到发言台前。

“首先，我很高兴能代表全校学生做这个发言。关于高三这个沉重的话题我不想过多的赘述，但是我想告诉大家的是，高三虽苦，但却是通往理想大道的必经之路。”

“相信在座的每一个人都还有自己的梦想或者信念，人要是没有梦想那和咸鱼有什么区别？而且我更相信大家都无比清楚地知道梦想与现实的差距有多大。可是，难道就因为看不见前方的路而就放弃努力吗?因为没有信心，害怕失败，所以就不断的逃避摆在面前的事实来麻痹自己吗?”

“所以那些梦想不能放弃，所以要把高考作为一个跳板来完成自己华丽的蜕变，所以不管高考有多难，都必须拼死熬过去。大学的路我们已经走出很远了，我们已经付出了太多的青春和汗水：我们都在十二点的钟声里熬红眼睛过，在政史地的笔记里绝望的想哭过。如果现在再来抱怨考试制度的不好，再来说后悔要放弃已经显得太晚了。”

“也许和别人比，我们不如别人。可现实就是总要有人冲在最前面，也总要有人落在最后面。而现在唯一能做的，不是怨恨，不是堕落，而是站在块地上，重新审视自己，坚守住自己。差，我们可以认。输，我们不能认!最后至所有站在奋斗线上的高一党、高二党、高三们一句话，人总得有梦想，万一实现了呢!祝愿大家元旦快乐，谢谢！”

楚洛的发言很简短，但是却很感人，尤其是那句“人总得有梦想，万亿实现了呢”，更是引的老师同学一阵热烈的掌声。

校长和学生代表的发言完毕之后，文艺大会正式开始，这时女主持人上台报幕道：“冬天已经来了，春天还会远吗?请欣赏由高一5班同学为我们带来的歌曲《春暖花开》！”

主持人报幕完毕之后，一个化着淡妆穿着晚礼服的女生走上舞台，然后随着音乐唱了起来。

坐在下面观看演出的楚洛在这个女生一开腔就皱起了眉头，调子起高了，等到高音的时候恐怕很难唱上去！

说实话这这个女生的嗓音不错，音域也比较宽，但是从她演唱的技巧和方式来看应该不是专业的歌手，也没有进行过的专业的声乐训练，可惜了这幅好嗓子。

果然，前半段的时候唱得还挺不错的，但是到副歌的时候却出现了破音，严重影响了演唱效果。

好在观众都是同学和老师，也没有那么多的要求，因此在演唱结束之后所有人还是给了女生热烈的掌声，甚至于还有同学大喊再来一遍。

女主持人再次上台报幕：“今天的晚会真热闹，你们瞧，忙碌的高三的同学也来了。请欣赏高三2班李立阳同学带来的《我们的青春》，大家掌声欢迎！”

这次上台表演的是一个帅小伙，李立阳，青城二中有名的校草，不但人长得帅气，而且学习成绩也非常好。再加上还是音乐特长生，所以在学校很受很欢迎，尤其受女生的欢迎。

李立阳一上台，台下便发出阵阵尖叫，尤其是高三阵营，或许是压抑的久了，今天高三学生非常的兴奋，连女生都暂时忘却了平时的矜持。

微风吹过的夏天，天空蔚蓝清澈

花絮如歌，飘落在充满热情的季节

年轻的生命在高歌动

宛如曲折的河流一样

......

《我们的青春》是前段时间热门电视剧《青春》的主题曲，传唱率非常高，楚洛也听过，是一首优秀的作品。

而李立阳的唱功也不错，虽然还有些稚嫩，比不上那些舞台经验丰富的专业歌手，但是比起之前那位高一的小女生却强了不少，因此掀起了阵阵掌声和呐喊，引起了一阵小G潮。

李立阳之后又有不少学生上台表演，有独唱的，也有乐器表演，还有说相声的，诗朗诵的。尽管同学们的表演水平参差不齐，但是却将高中生蓬勃的青春活力展现的淋漓尽致，连楚洛都看的津津有味。

时间过的很快，转眼间两个小时就过去了，看了看节目单，下下个节目就是自己的了，楚洛和江老师打了个手势，然后背着吉他走向后台。

上几分钟后，当高三四班的同学们表演完一曲现代舞之后，男主持人上台报幕：“同学们，高中生的你们正处于成年与未成年之间，你们是否还经常回忆起自己的童年呢，下面就请高三一班的楚洛同学用歌声将我们带回那个天真烂漫的《童年》！”

抱着吉他走上舞台，尽管这只是一个中学元旦文艺舞会的舞台，但却是楚洛穿越到这个陌生的世界之后第一次公开演出，因此他的心情竟然有那么一丝丝激动。

不过楚洛的舞台经验却非常的丰富，并不会感到紧张，依然是先致礼，然后再表演。

手指轻轻拂过琴弦，找了一下感觉，随后一段动人的旋律飘了出来！

动听的前奏过后，楚洛自弹自唱起来，年轻中带着几分洒脱的声音瞬间出现在台下观众的耳朵里。

池塘边的榕树上

知了在声声叫着夏天

操场边的秋千上

只有蝴蝶停在上面

黑板上老师的粉笔

还在拼命唧唧喳喳写个不停

等待着下课

等待着放学

等待游戏的童年

......

第三十七章：明星校友的惦记（新书求围观！）

【我的娱乐人生】第三十七章：明星校友的惦记（新书求围观！）

歌声在继续！

“黑板上老师的粉笔

还在拼命唧唧喳喳写个不停

等待着下课

等待着放学

等待游戏的童年......”

吉他的伴奏伴随着楚洛的歌唱响彻平台，底下的人群也被歌曲氛围所感染，纷纷为楚洛喝起彩来。

看着底下激动的人群，楚洛微微一笑，继续拨动着吉他。

“福利社里面什么都有，就是口袋里没有半毛钱

诸葛四郎和魔鬼党，到底谁抢到那支宝剑

隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的窗前

嘴里的零食，手里的漫画，心里初恋的童年......”

“没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边

没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙

多少的日子里，总是一个人面对着天空发呆

就这么好奇，就这么幻想，这么孤单的童年......”

轻快的旋律，动听的歌声，音乐的魅力直指心底。这时台下的师生们都想到了自己的童年，有游戏，有玩伴，有漫画和零食，当然还有童年无钱购买心爱东西的窘迫，一时间所有人都听的呆了。

后台，化妆室，一男两女三个年轻人正在聊天，他们就是今天学校邀请回来的三位青城二中毕业的优秀校友，分别是一星歌手黄策、二星歌手刘文玲以及三星歌手李佳妮，。

“佳妮姐，你现在都是三星歌手了，大公司确实有底蕴，好羡慕哦！”

“文玲，你也不用羡慕我，小公司虽然没有太多的资源，但是竞争压力也小。别看我现在已经是三星歌手了，但是在新意传媒依然是最底层的新人，依然要受到公司和经纪人的压榨和盘剥。”

“佳妮姐，大公司的竞争压力确实大，但是出头的机会也多，不像我们这些小公司的艺人，基本上没有什么出头的机会。就拿我们佳艺文娱来说吧，即便是公司一姐去年也仅仅只是出了一张专辑，销量还不到五十万，你说我们这些一星二星歌手又有什么前途！”

“各有各的难处，哎...”

正说着李佳妮的表情突然一愣，然后仔细倾听了起来！

而黄策和刘文玲先是看了李佳妮一眼，然后也不在说话，安静的听了起来！

越听三人越是感到惊讶，之前他们都看过活动的节目单，知道只有他们三个专业明星出席，其他的节目都是学生自己排练的节目。因此他们也懒得去前台观看，在他们看来一些非专业的学生排演的节目根本就谈不上什么精彩。

事实也证明他们的预料是对的，整个活动开始到现在也就只有那个演唱《我们的青春》那个小男生还算不错，其他人不是音不准就是不懂得呼吸换气，还有的干脆唱到G潮的时候破音，也就是这样的学生活动可以拿出来看看，换了其他形式的活动还真拿不出手。

然而现在从前面舞台传出来的声音却不一样，尽管不知道幕布前的小男生长啥样，但是这声音却是绝了。绝大多数的男孩子的声音听起来会很年轻，但是缺乏成熟和稳重的质感，而前台的这个小男生的声音却是年轻中带有丝丝沉稳，竟然还有一丝磁性。

最让人惊讶的还是他自弹自唱的这首曲子，词好曲好不说，最重要的是这么好的曲子他们竟然一点印象都没有。

此时曲子已经到了尾声，当歌声戛然而止的时候，前面礼堂爆发出震天的掌声，经久不绝。

良久，李佳妮才忍不住问道：“文玲，小黄，这首曲子你们听过没有？”

“没有，这好像是我第一次听这首歌！”

“我也没有，但是真的很好听！”

“难道是原创？”李佳妮皱着眉头说道。

“原创？不会吧，我知道咱们学校学霸多，但是这填词作曲好像和学习成绩没有太大的关系吧，那可是要看天赋的。而且刚才这首歌的质量非常好，根本就不可能是一个高中生写出来的！”黄策惊讶地说道。

“这个小男生唱的但并不等于说曲子就是他写的，或许他家大人是一个隐藏在民间的作曲家也说不定！”李佳妮道。

“咦，还真有这种可能，都说高手在民间嘛！”刘文玲应声附和道。

“不行，我的和这个男生谈谈，或许会有意外的收获也说不定！”李佳妮突然道。

“我也要去！”刘文玲急忙说道。

黄策看了看李佳妮又看了看刘文玲，然后也说道：“也算我一个，如果真能从民间挖掘一个不错的词曲家的话，这对我们的事业肯定会有不错的帮助的！”

“那咱们可要说好了，去可以，但是刚才那首曲子你们谁也不要和我抢！”李佳妮道。

“好吧！”

......

楚洛并不知道舞台后面竟然有三个明星艺人在打他的注意，不过以他的性格就算是知道了也不会在意的，如果真有明星艺人找上门来，只要是条件合适的话，就算是出让一些曲子也没什么大不了的。

一来是他缺钱，就算是有《兽血》这个下金蛋的老母鸡在，一个月的稿费也不过几百万。虽说几百万确实可以让楚家吃喝不愁，但是楚洛真想干点什么的话这点钱却远远不够，出让一些音乐作品倒也是一条不错的致富之路。

其次是他脑袋里的作品很多，前世他在电脑里下载了至少一万首各种类型的歌曲，男的有女的也有。倒不是这些歌曲他都会唱，而是他喜欢听歌，平时没事的时候就会拿着手机听着歌看小说。

现在电脑的硬盘和他的大脑融合在了一起，这些音乐作品自然也就存在到了他的脑海里，如果能把这些音乐资源变现的话也是一个不错的选择。

况且他以后肯定是要在娱乐圈发展的，现在多认识一些人总是好的，毕竟多个朋友多条路。

演唱完之后，楚洛并没有返回高三一班所在的区域，而是背着吉他直接从后台离开了大礼堂。

主要是刚才同学们的反应楚洛都看在眼里，那疯狂的表情让楚洛高兴之余又有些不寒而栗，想到班里那些好奇宝宝接二连三的奇葩问题，楚洛还是决定先出去躲躲吧。

正好他今天也确实有事儿，正好可以趁着这个空档去一趟文华书城。

刚刚出来，打开手机之后，发现里面竟然有两个未接电话和三条短信。

自已一看，发现电话是姜胜男打来的，此外还有一条短信也是她发的，内容只有两个字——“回电”。

而剩下两条短信分别是江老师和美女同桌高静雯发来的，都是为他加油打气的。

先是给江老师回了一条短信，先是自夸了一番，最后告诉江老师他已经离开学校了。

随后楚洛又给高静雯回了一条短信，感谢她的加油和支持。

干完这些楚洛才翻出姜胜男的电话号码，然后拨了过去。

第三十八章：紫金合约（新书求围观！）

【我的娱乐人生】第三十八章：紫金合约（新书求围观！）

几声忙音之后电话便被接通了，电话里传来姜胜男清脆却不失妩媚的声音：“楚大才子，给你打个电话可真难啊，不是关机就是不在服务区，您老是在深山老林还是在蛮荒之地啊？”

楚洛笑了笑说道：“那倒没有，只是今天学校有活动，要求所有的学生的手机全都关机，不然就没收，我也是没办法！”

“这个理由勉强可以接受，算了，就不追究你的刑事责任了！”

“还刑事责任，姜大主编可真逗！对了，找我什么事情？”楚洛道。

“没事儿就不能给你打个电话吗？”

“呵呵！”

“算了，算我没说，让你回电是想告诉你《何以》上架首天的销量！”

见说道《何以》的销量了，楚洛顿时打起了精神，急忙问道：“多少？”

“你猜？”

“我要是能猜的到就不会问了，赶紧说说！”楚洛道。

“不逗你了，你赢了！”

“什么赢了？”楚洛疑惑地问道。

“就是咱们对赌的事情你赢了！”

“不会吧，上架一天就卖出十万本？”楚洛惊讶地问道。

“想啥呢，怎么可能！”

“那你啥意思了，如果没有达到十万本保底销量又怎么可以说是我赢了呢？”

“上架首日的销量已经出来了，全国一共卖出一万六千多本，在所有新书中排名第327名！按照以往的经验看，《何以》有可能在上架一月就能达到十万本的销量，年销量可能达到三十万本以上。”

“才一万六千本？”

“喂，你小子懂不懂出版行业啊，对于一个新人来说上架首日一万六千本的销量已经很逆天了。绝大多数的新人新作如果没有什么大宣传的话，销量一般也就几百上千本而已。”

“哦，这个我还真不懂，但是全国一天才卖一万多本确实不咋样！”

姜胜男无奈地说道：“你小子真是心比天高，这样的成绩足以秒杀绝大多数的新人作者了，就算是一些老作者也未必有这样的成绩，但是你小子竟然还不满意，真不知道该说你什么好呢！”

“燕雀安知鸿鹄之志哉！”楚洛拽拽地说道。

“好好好，我们是目光短浅的麻雀，你楚大才子是有大志向天鹅！”

“原本我还打算现在去一趟文华书城，看来现在不用去了！”楚洛笑着说道。

“用不着了，这次对赌你小子算是占大便宜了！”姜胜男笑着说道。

“你们也不错，想必一本畅销书对文德出版社的帮助应该不小，况且这次要是合作的顺利的话，下一本书我还是会选择文德出版社的，良性循环之下你们的收益想来不会差！”楚洛道。

“哦，你小子不会又有新作品了吧？”姜胜男欣喜地问道。

“已经在构思了，大纲基本上完成了，只等下笔添加血肉了。”楚洛道。

“啥时候能完成？”

“暂时不着急，最起码也要等《何以》的销量稳定之后再说！”

“新作品要是完成了那你可要记得我们文德出版社！”

“没问题，对了，顺便问一下，《何以》第一版你们印刷了多少册？”

“按照约定首版印刷量为10万册，不过看样子可能满足不了全国人民的需求，所以我已经安排印刷厂那边加班加点的印制第二版了，数量依旧是十万册！”

“不够！”

“不够？”

“十万册还远远不够，如果我预料的没错的话，《何以》的最终销量应该在百万本以上！”

“百万本？楚大才子你确定自己没有开玩笑？要知道现在可不是几年前了，在网络和自媒体的冲击下，实体书的冬天已经到来了，近几年百万本以上销量的作品也就那么几部，你确信《何以》能跻身百万俱乐部吗？”

“那要不我们再打个赌？”

“还是算了，这次对赌已经让你小子占足了便宜，我是不会和你再赌了！”

“不赌就不赌吧，但是两版二十万本的销量肯定是满足不了市场的需求的，言尽于此，听不听就看你们出版社的了！好了，我这里还有点事情要处理，先挂了！”楚洛道。

“嗯呐，拜拜！”

......

回到家，楚洛刚登陆TT就看到木鱼的头像在不断地闪烁，点开一看发现是木鱼给他留了言，同时又给他发了一个离线文件。

先是将文件接收了，然后楚洛才仔细阅读木鱼给他的留言。

木鱼告诉他，这个离线文件就是新的合约，是公司按照目前网文界最高的标准制定的作者合同，让楚洛先看一下，然后再和他联系。

楚洛打开文件看了一遍，发现里面的内容确实对他更有利。根据合约规定，作品的订阅分成和打赏分成楚洛可以拿到八成，其他渠道的收益也可以拿到六成，这倒是和之前的大神约没太大的区别，最大的不同是紫金合约关于影视以及周边的版权的让步。

大神约关于影视周边的规定是公司如使用协议作品音频影视改编权的，则由此产生的甲方所得净收益按照甲方90%，乙方10%的比例分配；如甲方因授权、转授权、转让音频改编权产生收益的，甲方应将净收益的50%分配给乙方。

也就是说如果《兽血》被拍成影视作品的话，其90%的收益将会被华夏中文网拿走，而楚洛只能得到10%。

但是现在华夏中文网在这方面做出了让步，如华夏中文网使用楚洛的作品进行影视改编的话，所得收益将会和楚洛对半分。如果是授权其他公司进行影视改编的话，双方是二八分成，楚洛占八成，华夏中文网占两成。

不同于一般的合约，大神约和紫金合约签的是人，而不是作品，因此楚洛对于影视作品改编方面的收益更看重。

楚洛很清楚他自身的价值，《兽血》只是一个开始，以后他还会将更多的优秀作品发布出来。因此相对于稿酬的订阅分成，作品的IP价值更加的重要，比如《盗墓笔记》、《鬼吹灯》、《琅琊榜》、《诛仙》等等，那一个IP的价值不是几千万上亿的。

之前楚洛就想过和华夏中文网谈一谈这方面的事情，只不过之前他没有和华夏中文网平等对话的资格，但是经过这段时间的发酵，尤其是上个月的月票大战，青衣洛神在十多个有名大神的围攻下非但没有被大压住，反而强势夺冠，经此一役，青衣洛神已经得到了整个网文界的认可。

有了名气也就有了底气，更有了和平台平等对话的资格。而华夏中文网反应也比较及时，没等楚洛开口就送来了新的合约，解了楚洛的后顾之忧。

将这份紫金合约仔细看了两遍之后，确认没发现什么漏洞和陷阱之后，楚洛随即给木鱼回复了一条信息，告诉他合约他已经看了，基本上还算满意，如果他们那边有时间的话可以到塞北青城找他签约。

而木鱼的回复也非常的快，仅仅几分钟之后木鱼便回复楚洛，说他三天后将会动身前往青城，届时青木主编将会代表网站和他签约，问他有没有时间。

楚洛想了想，三天后是周二，他还要上课，不过签约的时间还是能挤得出来的，实在不行就和江老师请个假。

考虑了几分钟，楚洛回复木鱼，三天后他们可以过来！

第三十九章：微薄互助计划（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第三十九章：微薄互助计划（新书求围观！）

处理完合约的事情，楚洛的心情显然很高兴，随后打开华夏中文网点开《兽血》，发现《兽血》以五万四千多票的成绩稳居华夏中文网月票榜第一名，多出第二名《神魔战记》足足一万八千多票，而这只是月初的第一天。

看到这个成绩楚洛也是倍感惊讶，虽说今天正好有双倍月票，但是不到一天的时间拿下五万多票依然够让人震惊的了。

看得出经过昨晚上的月票大战，《兽血》的名气已经被彻底的打响了，不管是什么大神还是至高神，现在都不可能对《兽血》造成任何的威胁了。

尽管这样的结果楚洛很早之前就预料到了，毕竟《兽血》的质量摆在那里，但是楚洛却没想到来傲视群雄一览众山小的日子会来的这么快。

不过想想也可以理解，虽说《兽血》上传的时间并不长，上架更是不足一个月，但是作品的字数却接近120万字了，再加上土豪书迷的亿万打赏，《兽血》想不火都不行。

当然了，这和媒体的推波助澜也是有一定的关系的，从昨晚开始，亿万打赏、土豪粉丝、《兽血沸腾》、青衣洛神这几个标签就成了网络热搜名词，虽然还没有登顶，但是也排进了前三，连带着青衣洛神和《兽血》也跟着一夜爆红。

作品爆火是好事儿，不但可以提高作品的人气和订阅量，更重要的是可以增加作品IP的含金量。

当然了，凡事有利也有弊，人气暴涨也使得《兽血》的书评区人满为患，各种留言评论满天飞，甚至于里面还有，有打广告的、对骂掐架的、制造谣言的，看的楚洛直皱眉头。

之前的书评区都是楚洛亲自管理，后来丑三郎的书迷实在是太厉害了，所以木鱼接手了几天。但是木鱼毕竟是编辑，不可能长时间为他打理书评区，所以楚洛知道自己必须赶紧找一个信得过的人来当《兽血》的副版主。

除了副版主的事情外，还有一件事情也已经到了迫在眉睫的地步了。同丑三郎撕逼那几天楚洛一下子建了13个万人书迷群，也就是现在的青衣战盟13军团。

原本这13个万人群除了前面几个外，其余的都是不满员。结果从昨晚上13个万人群瞬间就全都爆满了，还有数量庞大的书迷被拒之门外，因此很多人直接在书评区留言，要楚洛赶紧多建几个书迷群，甚至于扬言要建到一百个军团。

想到自己的TT以后将要多出百十多个万人群，每次上线各种响声滴滴答答的，想想就不寒而栗。

意识到用TT群管理庞大的书迷显然不是一个好办法之后，楚洛就想到了阿黄开通微薄的建议。

注册微薄倒是很简单，加V实名认证也不繁琐，只不过有些额外的要求，比如绑定手机号了，粉丝数量了等等，而这些对于楚洛来说根本算不得什么，很快青衣洛神的实名认证的微薄就开通了。

微薄开通之后，楚洛到各个书迷群逐一发了一条通告后，又在《兽血》的新章节后面发了一个感言，让所有喜欢《兽血》的书迷都去关注他的微薄。

做完这些之后楚洛并没有停止，而是继续注册微薄号，继续加V认证，不过这次注册的是作家、诗人“洛”的微薄号，代表作则是《何以笙箫默》、《见与不见》、《谁，执我之手，敛我半世癫狂》。

现在《何以》已经正式出版了，而且销量还算不错，按照前世《何以》的爆火程度来看，以后这本书的书迷粉丝肯定不少，完全有必要开个微薄。

接着楚洛又申请了一个微薄号，这次也进行了实名认证，用的是他本尊的大名楚洛，但是却没有加V。

之所以一下子开通了这么多的微薄，除了管理书迷粉丝的现实需要外，楚洛还有自己更深层次的考虑。

关于这一世楚洛有着很明确的规划，那就是一定要成为娱乐圈最顶尖的明星艺人，圆前世的明星梦。

但是楚洛也知道娱乐圈这潭水可是深的很，也乱的很，贵圈真乱可不是广大人民群众刻意抹黑娱乐圈，而是真的乱，想在这样一个名利乱场立足需要的不仅仅是超强的实力与无与伦比的才华，还需要一批关键时候能用得上的朋友。

实力和才华楚洛不缺，但是混娱乐圈的朋友却真心没有。老话说得好，没有朋友路难走，多条朋友多条路，一个朋友也没有就想混娱乐圈，那显然是不现实的。

既然没有朋友那就创造朋友，反正自己现在也有好几个身份，除了网络大神外，还有作者、诗人以及学霸等身份，尽管相比青衣洛神的名气来说，不管是《何以笙箫默》的作者洛还是青城杯作文大赛冠军获得者楚洛都要差得远，但是只要用心经营，未必不能成为粉丝万千的大V。

到时候真有什么事情的时候，别人不帮忙自己也可以挺自己，三个号相互摇旗呐喊也可以增势不少，甚至于楚洛还为此专门制定了一个计划，并且取名“微薄互助计划”。

注册认证完成之后，楚洛先是将“洛”和楚洛本尊两个微薄的资料完善了一下，随后发了一条打招呼的信息后就退出了登陆，反正这两个小号暂时也不会有人关注，也没必要在这上面浪费时间。

当楚洛再次登陆青衣洛神的微薄之后，发现微薄后台就闪烁不停，点开一看，楚洛顿时惊呆了，短短十几分钟他的微薄里的留言、私信、@竟然就有不下千条。

看了看关注他的人数，已经有两千多人了，而这距离他开通微薄仅仅不到二十分钟。

刚开通微薄，楚洛感觉挺新鲜的，同时也想听听书迷们都想和他说些什么。因此随即将所有的信息全都打开，逐一看了起来。

“洛神大大，青衣战盟阿黄报道，恭喜洛神大大开微薄，已关注！”

“洛神大大，青衣战盟猿粪报道，恭喜洛神大大开微薄，已关注！”

“洛神大大，青衣战盟小萌新报道，恭喜洛神大大开微薄，已关注！”

“洛神大大，青衣战盟红月亮报道，恭喜洛神大大开微薄，已关注！”

“洛神大大，青衣战盟三只熊报道，恭喜洛神大大开微薄，已关注！”

“真的是洛神大大本尊吗，大爱《兽血沸腾》！”

“洛神大大，这个月《兽血》要争吗？”

“洛神大大，求更新，求快更！！！”

“能透剧吗，还会出现新的种族吗，刘震撼的战队会一直保持不死人吗？”

“能不能加点东方元素，比如把咱们的国宝加进去，那样会更好看！”

......

看了几百条信息之后，楚洛感觉大家关心的重点还是在《兽血》本身上面，对他这个作者并不是特别关心，竟然没有人要他爆照，也没有人问他年龄多大，从这一点完全可以看得出书迷和其他粉丝的不同。

看了一会儿，楚洛很郑重的发了青衣洛神的第一条微薄：“大家好，我是青衣洛神，《兽血沸腾》的作者！”

“洛神大大发话了，点个赞！”

“神格满满的，赞一个！”

“第一次看大神级作者开微薄，第一次抢这么前的沙发，好激动啊！”

“洛神大大今天《兽血》还有更新吗？”

“洛神大大，开微薄这么重要的时刻是不是应该庆祝一下，加更一章不过分吧？”

“求加更，求加更，求加更，重要的事情说三遍！”

“洛神大大，《兽血》千盟了，是不是应该加更庆祝一下？”

......

第四十章：千盟爆更（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十章：千盟爆更（新书求围观！）

看完微薄下面的一连串留言和回复，发现都是要求加更的，而加更的理由也千奇百怪，有的是要楚洛庆祝自己开微薄而加更，有的则是要楚洛庆祝元旦而加更，不过这些理由都被楚洛忽略了，要是开个微薄都加更的话，那他以后就不要休息了。

但是其中一位书迷说的话却让楚洛重视了起来——《兽血》千盟了！

看完那位书迷的留言楚洛当即点开《兽血》的粉丝榜看了起来，果然，《兽血》的盟主数量已经超过了一千名，达到了1087人。

千盟啊，这荣誉可不比得到两亿华夏币的巨额打赏差多少，要知道整个网文界三大中文网加起来也没有几本千盟神书，更不可能像《兽血》这样在发书短短两个月内就达到了千盟。

其实《兽血》千盟在楚洛看来是必然的，只不过这个速度确实出乎他的预料。

在过去的半个月中，为争夺新书月票榜第一名的荣誉，《兽血》的书迷可是没少发力，单单打赏的华夏币就有好几亿，虽然有阿黄的两亿大额打赏，但是其他书迷也没少出力，因此《兽血》的盟主人数也在快速增加中。

前天楚洛查看的时候就已经有六百多个了，没想到仅仅两天的时间这个人数就超过了一千，不过想想也可以理解，昨晚上书迷们如此疯狂的打赏，几百个盟主还是有的。

《兽血》千盟了，自己要是不有所表示确实说不过去，想到这里楚洛便不再犹豫，随即点开作者后台，开始爆更！

五分钟后，爆更完毕，随后楚洛再次发了一条微博：“恭喜《兽血》千盟神光加持，加更十章以示庆祝，青衣战盟威武！”

微博发出后，瞬间几百人点赞留言，但是更多人却是关闭微薄，然后打开华夏中文网点开《兽血》享受起这顿饕餮大餐。

由于这几天疯狂的爆更，楚洛的存稿已经基本上发完了，所以楚洛也没有再看粉丝的留言和评论，而是关掉一切不相关的东西，专心码起了稿子。

晚上七点多，楚雪背着书包回来了。

一进门听到次卧传来噼里啪啦的声音，就知道楚洛在里面，当即将身上的书包丢到餐桌上，然后急匆匆的跑了进去。

小妹突然冲进来着实把楚洛吓了一跳，当即郁闷地说道：“你这丫头疯疯癫癫的想吓死我啊？”

“哥，你的胆子有那么小吗，再说了，我开门的声音那么大你难道没听见吗？”

“活动结束了？”

“嗯，六点半结束的。对了哥，你以后要是先走麻烦你先和我说一声，你都不知道我刚才可是在学校门口等了你好大一会儿都不见你出来，最后只能自己一个人往回走！要不是有糖糖陪着我，我都不敢一个人走！”小妹有点不满地说道。

“这个是哥的错，以后要是先走肯定提前和你打招呼。但是今天的事情真不怪哥，要是哥今天不提前走的话，肯定会被班里的那些牲口生吞活剥的，所以只能悄悄闪人了！”楚洛解释道。

“说的也是，对了哥，你的吉他啥时候弹的那么好了，还有那首歌真的是太好听了，谁唱的？”

“什么叫啥时候弹的这么好了，你的意思是哥以前弹的不好吗？”

楚雪一副嫌弃的表情说道：“哥，你以前那水平就别提了，你忘了爸留下的那把吉他为啥压到了箱子里？就是因为你弹吉他的声音实在是太那啥了，被左邻右舍的邻居们找上门好几次，还被人报了三次警，所以妈才不让你碰吉他了。”

楚洛略带一丝尴尬地笑了笑说道：“以前那不是小吗，现在哥长大了，这吉他的水平自然也就提高了。”

小妹疑惑地看着楚洛问道：“哥，吉他弹奏水平是随着年龄的增加而提高吗，难道不是靠勤学苦练来提升的吗？”

“都有关系，都有关系！”楚洛当即说道。

“哦，哥，你还没告诉我那首《童年》的原唱是那位歌手呢，快点告诉我！”

“远在天边近在眼前！”

“哥，你这话的意思不会是说你自己吧？”小妹一脸惊讶地问道。

“难道不可以吗？”楚洛反问道。

“可以是可以但是你啥时候学的填词作曲？”

“填词作曲很难吗，有写文章难吗？你别忘了你哥可是青城二中文科班最强大的学霸，还是青城杯作文大赛的冠军，填个词写首歌就这么难以接受吗？”

“那倒不是，只是......”

“别只是那是的了，赶紧做饭去，等一下妈就回来了！”楚洛道。

“为什么是我，哥，我发现你这几个月变懒了。以前你都不用我做饭做家务，但是现在这些事情你都留给我，你到底在忙些啥呢？”小妹撅着嘴问道。

楚洛笑了笑说道：“哥是在给你和妈准备礼物！”

“礼物？”

“对，就是给你们准备礼物，再过几天就好了，到时候保证你们大吃一惊！”楚洛笑着说道。

“真的，不骗人？”

“，当然是真的了，哥啥时候骗过你！”

“就知道哥最好了，我这就做饭去，咱们今天吃你最爱吃的过油肉土豆片！”

“记的炸土豆片的时候火小点，别像上次把土豆片炸成牛腩了！”楚洛笑着说道。

“哥，你讨厌！”

......

一夜无话，第二天一大早楚洛就起床了，尽管今天学校放假不上课，但是养成了早起习惯的楚洛还是没有睡懒觉。

洗漱完毕之后，楚洛穿着运动鞋出门了。

1月初的塞北正是一年中最冷的季节，即便是艳阳高照的好天气室外气温都在零下十几二十度以下，前两天青城下了一场大雪，所以今天早晨虽然没风，但是依然冷的让人想躲回屋里。

搓搓冻的快要发僵的手，稍稍活动了一下双腿，然后迈步向前跑去。

穿越以来各方面的情况楚洛都还算满意，唯独自己的身体却让楚洛很担心。尽管这两个月来楚洛一直在刻意锻炼，效果也有一点，但是却不是很明显。

有心去医院查一查，但是考虑到家里的情况，楚洛最终还是决定等稿酬下来再去系统的做一次体检，免得像原主那样一个小小的意外就魂飞魄散了。

但是在体检之前自己却不能放松锻炼，正好今天不忙，所以楚洛决定出去跑跑步。

由于家里靠近乌素图森林公园，所以楚洛决定就绕着森林公园的生态路跑一个来回，五六公里的距离正合适自己现在的身体强度，再远了非但不能达到强身健体的目的，甚至于还会给身体造成不可逆转的伤害。

隆冬腊月冻死狗的天气，确实不宜室外活动，刚开始的时候跑起来十分费力，刚跑不到两百米楚洛就感觉在自己气喘如牛。不过身上却暖暖的，气温似乎一下子也不像刚出来的时候那么低了。

尽管有点费力，但是楚洛却没有想过放弃。锻炼身体最是考验一个人的耐力和意志，因为锻炼身体是身体和意志的对抗，坚持下去就是意志赢了，失败了的话对自己的斗志打击是非常严重的。

楚洛深知这些，所以再苦再累他都要坚持下去，他相信自己是一个有毅力的人。

第四十一章：拜访高父（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十一章：拜访高父（新书求围观！）

锻炼完身体已经是上午九点多了，回家洗了个澡，之后和小妹打了声招呼楚洛就出了门。

今天是他和高静雯约好拜访她家的日子，因此楚洛必须早点赶过去。

先是坐公交去一趟市区，到市中心的云中阁买了一份精包装的茶叶，然后才照着高静雯留给他的地址前往高家。

走在路上楚洛突然接到了班主任江老师的电话，说是有事儿找他，但是他已经约好了高静雯的父亲，所以只能将和江老师见面的时间安排在了下午。

高静雯家所在的慧谷蓝庭小区位于青城的东北方向，是青城府比较高档的小区之一了，虽然比不上江老师所在的梦溪园，但是也不是一般人能住的起的。

快到慧谷蓝庭的时候楚洛给高静雯打了个电话，当公交车停下的时候，楚洛便看到高静雯正在站牌旁等他。

看到楚洛拿着礼物从车上下来，高静雯皱了皱眉头说道：“是我爸约你过来你买啥礼物！”

楚洛家的经济条件她是知道，和楚洛同桌三年了，她都没见楚洛吃过几次早点，而且一年四季楚洛除了校服就是校服，上个月之前甚至于都没有手机，可见他家的经济条件确实不是很宽裕。

楚洛自然知道高静雯在想什么，当即笑了笑说道：“没花多少钱，再说那有上门做客空手而来的！”

“就你礼节多，算了，不管你了！”高静雯道。

两人边走边说，很快就进了小区，然后来到高静雯所住的9号楼。

听到钥匙开门的声音，高父急忙迎了出来，看到跟着自家宝贝女儿一同进来的楚洛，高父当即笑着说道：“小楚来了，快进来！”

楚洛也笑着说道：“叔叔好！”

“好，半年没见你小子的个头又长高了，怕是有一米八了！”

高建文对于女儿的这个学霸同桌也是知道的，清楚这个男孩子虽然家庭条件不是很好，但学习成绩却非常好，是一个不错的男孩子。

“应该是长高了一点！”楚洛笑着回答道。

“别站在门口，快进屋！”高建文道。

进屋后楚洛将茶叶放到客厅的茶几上，然后说道：“听说叔叔喜欢喝茶，就买了点零散的茶叶，也不知道好不好！”

“你人来就行了，还带啥礼物！”高建文笑着说道。

“哪能呢，我和高静雯是同学，您也算是我们的长辈，来拜访长辈岂能空手而来！”楚洛道。

“那好，这礼物我就收下了！”

接着高建文从一旁的包里拿出一个信封，然后递给了楚洛。

打开一看，发现里面是一叠钱，楚洛惊讶地问道：“叔叔，这是？”

“别误会，这是你的稿酬，《见与不见》、《谁、执子之手》两首合计300元，这是按照新人最高的标准给的！”高静雯解释道。

听是自己的稿酬，楚洛便不在客气，直接将信封装到了自己的裤兜里，同时说道：“那谢谢高叔叔了！”

“要说谢谢的人应该是我，你都不知道我们青城日报文化版面自前年同米老的合约到期后就一直没有找到合适的代替人选，每期都是东找一个西找一个，刊登的稿子不是质量不行就是不合读者的胃口，经常遭到读者的投诉，口碑下降的很厉害。”

接着高建文继续说道：“试着把你的《见与不见》登报之后，却发现反响不错，而《谁，执子之手》登报后更是引起了小范围的轰动，每天都有不少读者打电话到报社，询问作者的资料，连一向眼高于顶的诗协那些人也打电话给我，听那个意思是想把你拉进诗协！”

楚洛笑了笑说道：“诗协就算了，我现在还小，不想和那些乱七八糟的机构打交道。”

“诗协可不是什么乱七八糟的机构，诗协、作协以及作曲家协会并称大明文化界三大官方组织，可不是什么人都能被他们看上的！”高建文道。

“我这个人自由惯了，只想写写自己喜欢的东西，可不想受别人管束。”楚洛坚持道。

“那好吧，那我就替你回绝了他们吧，省的一天到晚给我打电话！”

“那谢谢高叔叔了！”

“不客气，对了小楚，静雯这丫头和你说我要找你约稿的事儿吗？”

“说了！”

“那你是怎么想的？”高建文当即问道。

“有点受宠若惊，又感到一丝压力！”楚洛如实说道。

“你不要有压力，也不需要太多，一个月有个三四首诗就可以了！实在不行一个月一首也行，但是要保证质量！”

楚洛想了想说道：“高叔叔，你们报社只征集诗词吗？”

“那倒不是，青城日报是一个综合性报纸，文化板块当然也不限于诗词歌赋这些类型，包括小说、散文、童话故事都在我们征集之列！”

“高叔叔，你们报社对小说有什么要求，比如类型，字数等等！”

“类型和字数倒是没有什么要求，言情、通俗、武侠都可以，但是我们基本上只刊登四星以上名家的作品，怎么，小楚你还会写小说？”

楚洛点了点头说道：“其实我最擅长的并不是写诗，而是写小说！”

“哦，那你擅长写那一类型的小说，有出版的作品没？”

“我最擅长写的是言情和武侠，前两天倒是有一部言情小说刚刚上架，只是不知销量如何！”

楚洛的话音刚落，一旁的高静雯就惊讶地问道：“楚洛，你真的会写小说，而且还被出版社看中出版了？”

“嗯呐！”

“那你怎么没和我们说过呢？”

楚洛苦笑道：“这种事情有啥好说的，说了别人还以为我是在炫耀，再说我的书也是刚刚上架销售，能不能得到读者和市场的认可还是一个未知数，所以还是不要向别人说了。”

这时高建文又开口问道：“小楚说得对，写书虽然是一件光荣的的事情，但是你们现在还是学生，所以还是低调一点为好。对了小楚，你的作品名称叫什么，那个出版社出版的，现在在那个书城销售？”

“作品名叫《何以笙箫默》，是文德文化教育出版社发行的，文华书城、教育书店、文博书店都有销售！”楚洛道。

“什么，《何以笙箫默》是你的作品？”高建文惊讶地问道。

“怎么，叔叔你知道我的这本书？”楚洛也是颇为惊讶地反问道。

高建文指了指不远处的餐桌，楚洛转头一看，发现餐桌上赫然放着两本《何以笙箫默》。

“您买的？”

“那倒不是，是人送的！你可能不知道，为了宣传的你的这本书文德出版社的姜主编向我们青城日报买下整整一个月的广告！还特意送了我两本样品，这不我还没来得及读呢！”

不待楚洛回答，高建文突然笑了起来，然后道：“对了，十八岁的天才作家，小楚今年刚好十八岁，这下对上号了！”

“什么天才作家，那些都是出版社为了提高销量的噱头而已，当不得真！”楚洛谦虚地说道。

“我刚开始也以为只是一个噱头而已，刚开始看到这样的宣传的时候我觉的一个十八岁的年轻人能写出什么有深度的作品，但是从这几天我们也接到读者打来的电话，对《何以笙箫默》的评价非常高。而且文华书城那边反馈回来的情况看，你的那本书的销量非常好！”

“高叔叔也关注《何以》的销量？”

“当然关注了，这些年咱们塞北省的文化建设严重滞后，好几年都没有出过一本畅销书了，这是我们所有文化工作者的耻辱，因此每当有新人获得出版社的初步认可之后，我们就会重点关注。”

接着高建文再次说道：“你的这本书上架第一天的销量就达到了一万六千多本，这是近五年来我们塞北省新生代作家最好的成绩，连今年发新书的5星作家昆元先生都比不上你。据我所知，《何以笙箫默》上架两天总销量已经突破五万本了，昨天我们报社还准备对你做一个专访呢！”

“楚洛，你的书真的卖了五万本？”高静雯插口问道。

楚洛笑了笑说道：“具体的销量我也不知道，不过应该不会太差！”

“那你不是发财了？”美女同桌瞪大了眼睛问道。

“这个嘛，现在还不知道，等结算的时候才能知道！”楚洛道。

高建文看了看自家丫头，又看了看楚洛，然后说道：“小楚，第一次出版作品，叔叔劝你不要对稿酬抱有太大的期望！”

“爸，这是为什么？”高静雯不解地问道。

“像小楚这样的新人作者能得到出版社的青睐已经很难了，所以在版税和稿酬方面肯定会受到盘剥。绝大多数的出版社只会给新人千字一百的买断价格，或者是给5%首版3万本的版税价，总而言之新人第一次发书收入不会太高，大多数在一万元以下。”

“这样啊，那也太...太...”

“是不是太黑了？”高建文笑着问道。

“嗯！”

“这就是行业潜规则，你想在这个行业里混就得接受这样的规则，除非你有挑战规则的实力。不过对于小楚来说第一本书或许收益会少点，但是只要作品出版了，就会积攒一些人气，第二本书的收益就会大幅增长，之前的就当是投资了！”

听完父亲的解释，高静雯有些郁闷地说道：“我还以为楚洛发财了，还准备狠狠宰他一次，没想到结果竟然是这样！”

楚洛笑了笑说道：“叔叔刚才说的行业潜规则虽然存在，但是对我的影响不是很大，所以你要是想宰我的话还是有机会的！”

“真的？”

“当然是真的了！”

这时，高建文有些惊讶地问道：“小楚，听你的意思文德出版社那边给你的稿酬还不错？”

“那倒不是，他们刚开始也想买断我的作品，但是却被我拒绝了，最后我和姜主编签了一个对赌协议！”

“对赌协议？”

楚洛解释道：“具体内容是，如果《何以笙箫默》上架年销量没有达到十万本，版税我分文不取，算是送给文德出版社了！但如果《何以笙箫默》的销量超过了十万本，那么我将拿到6%的版税分成，同时销量每提高五万本版税率提高两个点，不限封顶。”

高建文惊讶地看着楚洛，然后说道：“你小子还真敢赌，你就不怕销量达不到十万本吗？”

楚洛笑了笑说道：“这有什么不敢的，如果《何以》的最终销量没有达到十万本，就算是按照5%的新人版税分成，首版3万本的收益也不过四万元左右。四万元虽然不少，但是远远无法达到我的心里预期，所以我想赌一下。”

“那恭喜你，这次你赢了！”高建文道。

“爸，现在楚洛的书不是才卖出5万本，怎么就赢了？”高静雯不解地问道。

“是这样的，关于作品的销量文华书店每天都要统计，每周发一次榜，然后业内人士可以根据文华榜的周销量来预测作品的最终销量，而误差一般不会超过两万本。”

接着高建文继续说道：“小楚的作品上架两天就卖出五万本，根据《何以笙箫默》这两天的销售量来推断，何以最终的销量可能达到三十万以上，甚至于更多！”

“三十万啊，这么多！”高静雯惊叹地说道。

“嗯，虽然还没能达到畅销书的标准，但是也已经很不错了，尤其是对于小楚这样一个新人来说更是一份沉甸甸的成绩！”高建文道。

“爸，那销量多少能成为畅销书？”

“五十万本，年销量！”

“那也不是很多吗，楚洛你努力一下，或许也能达到这个标准！”高静雯道。

楚洛笑了笑说道：“好吧！”

高建文苦笑着摇摇头，这两个孩子显然是对出版行业的现状不是很了解，这些年受网络和其它现代信息业的冲击，实体书的处境越来越艰难，放眼全国甚至于全世界都没有几本畅销书，塞北省更是连续五年都没有达到畅销书标准的作品了。

不过高建文并没有点破这些，他担心这样会打击到楚洛的创作积极性。

说实话高建文对宝贝女儿的这个学霸同桌还是很看好的，不但学习好，而且还会写诗写小说，听说还很孝顺，这样的好孩子真心不多了，所以他真的不想因为一点小事儿而毁了这么好的一个苗子。

“小楚，咱们言归正传，既然你会写小说，那你还能写出《何以笙箫默》那种质量的小说吗？”

“可以！”

“那好，那叔叔就正式向你约稿，你有啥要求就直说！”高建文道。

“高叔叔，我觉得像《何以》这样的言情类小说并不适合在青城日报这种严肃的刊物上连载，如果可以的话，武侠小说是个不错的选择！”

“武侠？小楚你还会写武侠小说？”高建文再次惊讶地问道。

“嗯！写过一些，不过一直没有出版！”

“武侠确实是个不错的选择，但是随着老一辈武侠大师的隐退和仙逝，好久都没有出现让人耳目一新的作品了。而没有好的作品作为支撑，武侠没落已经是大势所趋，所以现在很少有报纸连载武侠小说了。”

楚洛笑了笑说道：“武侠没落是事实，但是并不代表武侠的读者少，在各大小说网站武侠依然是读者基数非常打的一个分类。只要有人看，只要我们能创作出足够优秀的作品，那么不管是在网上发文还是在报纸上连载都能吸引不少读者的！”

“理是这个理，但是你刚才也说了，这得需要足够优秀的作品作为支撑才行。不是叔叔不相信你，而是以你现在的阅历真的是很难写出让人惊叹的武侠小说。”

“高叔叔，我要是硬说自己能写出高质量的武侠你肯定还是不信，这样吧，这几天我把之前写的那些作品整理一下，然后给您先过目一下，如果您觉得可以的话咱们再谈接下来的事情，您觉得如何？”

“也好，如果你的作品真的足够优秀的话，叔叔不会亏待你的！”高建文道。

“那谢谢高叔叔了！”

“什么谢不谢的，你都说了我也算是你的长辈，再说如果真能拿到优秀的作品的话，对于报社对于叔叔我都是一件好事儿！”

正说着，一旁的高静雯突然插口道：“爸，你不是说今天带我们到敕勒川吃蒙餐吗，这都十二点了，快点走吧！”

高建文当即笑道：“走走走，今天爸爸就破费带你和小楚吃一顿正宗的蒙餐！”

......

第四十二章：送歌《勇气》（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十二章：送歌《勇气》（新书求围观！）

从饭店出来已经是下午两点多了，想到和江老师的约定，楚洛同高建文和高静雯话别后便乘车直奔梦溪园小区。

轻车熟路的来到江老师家，然后拿出钥匙直接开门，不过让楚洛没想到的是，刚进门楚洛便看到三女一男正在客厅聊天，看到楚洛突然进来，所有人都停了下来。

“楚洛，你来了，赶紧换鞋过来！”还是江老师最先反应过来，然后招呼道。

换了一双拖鞋后，楚洛快步来到江老师旁边，寻了一个空着的沙发坐了下来。

坐下后江老师指着身旁的几位帅男靓女说道：“楚洛，我给你介绍一下，三星歌手李佳妮，二星歌手刘文玲，一星歌手黄策。这三位都是咱们青城二中毕业的优秀校友，黄策和刘文玲比你大5届，李佳妮比你大8届，你可以称他们师兄师姐！”

“三位师兄师姐好！”楚洛打招呼道。

三人中年龄最大的李佳妮点了点头说道：“楚洛学弟，今天是我们让梦琳把你叫过来的，主要是有些事情要问你！”

“哦，什么事情，请说？”尽管楚洛心底已经有了一丝隐约的猜测，但还是佯装什么都不知道地说道。

“请问昨天那首《童年》是你的原创歌曲吗？”

“是的！”

得到楚洛的肯定回答之后，三人都是一喜，这正是他们想要的答案。

“那这首曲子能出售给我吗？”李佳妮再次问道。

“这首歌不适合你的嗓音，而且这首歌我已经唱了，卖给你的话也不是首发了，意义不大！”楚洛道。

“那你还有没有其它未发布的歌，有的话只要质量还可以的话我就要！”李佳妮道。

“有是有，但是就看你们打算出什么价格！”楚洛当即说道。

“如果质量能达到《童年》这种级别，我可以给你两万块钱一首！”李佳妮道。

不等楚洛开口，江老师就皱着眉头说道：“才两万块钱一首，这也太便宜了吧？佳妮，你可不能看楚洛年纪小就占他便宜？”

李佳妮苦笑道：“怎么可能，不说别的，单单以咱们两个这么多年的交情我也不可能坑你的学生，你可知道两万块钱一首这已经是新人的最高价了，一般的新人能拿到一万块钱一首已经很不容易了！”

“真的吗？”江老师还是有点不相信地问道。

楚洛点了点头说道：“江老师，这位学姐说的是真的，行业价格差不多就是如此，甚至于李学姐还刻意提高了一些价格。”

“哦，既然是这样那你倒是可以考虑一下！”江梦琳说道。

楚洛却摇了摇头，然后说道：“学姐，两万块钱确实是新人的价格，但是两万块钱想买我一首歌却是不可能！”

“那多少钱能买你一首歌？”一旁一直没开口的黄策插口问道。

“第一首歌的话可以十万块钱给你，以后酌情而定，但是一般不会低于20万。”楚洛语出惊人地说道。

“十万块钱还第一首，你怎么不去抢啊？”黄策脱口道。

而此时李佳妮和一旁的刘文玲也是一脸的不高兴，在她们看来楚洛完全是狮子大开口，是把他们当冤大头的看。

江老师也忍不住问道：“楚洛，别人两万块钱都卖不上，你一上来就十万块钱是不是有点贵了！”

楚洛摇了摇头说道：“贵吗，我一点都没觉得贵。”

“怎么不贵，就算是国内一流的词曲家也就这个价。李旦老师知道吗，人家可是六星作曲家，去年他给我们公司的四星歌手李菲菲写了一首歌，价格也不过10万块钱。你连异型作曲家都不是，怎么可以要这么高的价呢？”刘文玲皱着眉头说道。

楚洛笑了笑说道：“做生意讲究的是个你情我愿，你们如果觉得我的曲子不值十万块钱，那你可以不买，我没有强求你们必须买，对不？”

“但那也不能要那么高的价格吧？”李佳妮也开口道。

“为什么别人的歌可以卖到十万块钱，为什么我的歌不能，就因为我是新人吗？”

“你如果是一线有名的作曲家的话，我想十万块钱一首歌应该不难，像国内最顶尖的词曲家张文胜老先生随便一首歌都能卖到30万以上。但你现在还是一个没入行的新人，想要卖到10万块钱一首歌的高价根本就不可能！”李佳妮道。

“Impossibleisnothing！”楚洛突然飚出一句英文。

“什么？”

“没有什么不可能！”

接着楚洛继续说道：“这个世界上没有什么事情是绝对的，一般的新人确实不可能卖到十万块钱的高价，但是并不代表我楚洛不可能。我觉得我的歌值十万，它就能卖到十万。”

“这么贵我们真的是无法接受！”李佳妮皱着眉头道。

“你们都没看过我的作品就说无法接受，看来你们也不是真心来购买我的歌的，既如此，那我们也没有什么好谈的了！”楚洛道。

说完楚洛起身对江老师说道：“老师，我下午还得去一趟书店，就先走了！”

“楚洛，你先不要急着走，佳妮是我的好闺蜜，看在老师的面子上你要不便宜点？”看到楚洛要离开，江梦琳急忙说道。

楚洛看了看江老师，然后说道：“降价是不可能的，今天三位学哥学姐是这个价，以后任何人都是这个价。但老师您都发话了我自然得给您面子，今天我就送李学姐一首歌，免费的。”

说完楚洛也不理其他人，直接上楼前往音乐室。

过了一会儿楚洛便下来了，同时手中多了一张稿纸。

回到沙发旁，楚洛将稿纸递给了李佳妮，然后说道：“我听过你的歌，说实话你不是那种音色和条件都特别优秀的歌手，你的桑音甚至还有一点沙哑和撕裂的感觉，但是你的气质非常好，非常适合唱那些抒情淡雅类的歌曲，所以配合你的气质我特意为你量身打造了这首《勇气》，你可以试试。”

“谢谢！如果曲子质量过关的话，我不会白要你的！”李佳妮道。

“这首歌是我免费送给你的，所以我不收你的钱，但是如果你以后还想要的话就得按照我的规矩来！”

说完楚洛便痛江老师打了声招呼，然后就离开了别墅。

看你楚洛就这样大摇大摆的走了，一旁的黄策和刘文玲一脸的不高兴，暗道这个学生也太没礼貌了，怎么可以这样。但是他们都是成年人了，知道分寸，所以并未说什么，而是将目光转移到了李佳妮手中的稿纸上了。

拿着稿纸，李佳妮越看越是惊讶，越是激动。由于楚洛连曲子都为她谱好了，看了一会李佳妮突然照着曲谱清唱了起来。

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义

我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里你的真心

终于做了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定

我愿意天涯海角都随你去

我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃......

第四十三章：刘文玲的决定（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十三章：刘文玲的决定（新书求围观！）

一曲唱罢，整个客厅里所有人都惊呆了。尽管李佳妮只是清唱，而且由于对词曲还不是很熟悉，因此唱的并不是很完美，但是依然让江梦琳、黄策等人有一种余音绕梁的感觉。

良久，李佳妮忍不住赞道：“梦琳，你的这个学生真的是一个天才！”

“那是，也不看看是谁的学生。”江梦琳一脸骄傲地说道，那神情活脱脱一只傲娇的小母鸡。

“看把你牛的，人家有才华那是人家的事情，和你有什么关系？”李佳妮笑着说道。

“怎么没关系，我可是他的语文老师，没有我的教导他能写出这么好听的歌吗。”江梦琳反驳道。

“能写歌那是因为人家有音乐素养，和你一个教语文的有啥关系，你又不是他的音乐老师。”

“这你就不知道了吧，我不但是他的语文老师，而且还是他的班主任。更重要的是他练歌的地方就在我家，所以说要是没有我的支持和培养，你们难能看到这么优秀的楚洛！”

“哦，你不说我倒忘了，刚才那小子可是拿着钥匙直接开门进来的，而且这首歌也是他上楼写的，我说他怎么对你家这么熟悉，原来他一直在你家练歌，我说呢！”

“不然你以为人家凭啥一句话就把这么好听的一首歌送给你了，但是咱们闺蜜归闺蜜，不过你可不能真的一分钱都不给。楚洛可不像我们，他家的条件可不好。他爸爸早就去世了，是他妈妈靠着推小车卖凉粉把他和他妹妹拉扯大，很不容易的。”

“真的吗？”

“当然是真的了，我教了他三年，对他很了解。这孩子真的是很不错，家穷却不自卑，更不志短。不但学习很用功，是学校真正的顶尖学霸，而且每到假期就到外面打工赚钱补贴家用，是个非常孝顺的孩子。”

“如果是这样的话，那这首歌我还真不能白拿！这样吧，刚才他不是说一首歌十万吗，这首歌我要了，就十万块钱，等一下我就把钱转给你，你代我交给他吧！”李佳妮当即说道。

这下轮到江梦琳惊讶了，追问道：“你真决定花十万块钱买这首歌？”

“决定了！”李佳妮肯定地说道。

“你大可不必，其实你出个两三万或者是四五万就行了，没必要因为看在我的面子出那么多钱。”江梦琳道。

“梦琳，我可不是看你的面子才出这么多钱的，而是这首歌确实值十万块钱！而且你觉得我给上三几万块钱楚洛就会收吗？”

“什么意思？”江梦琳不解地问道。

“你知道人家为什么说是这首歌是免费送给我的吗？”

“不是说看在我的面子上吗，难道不是吗？”

“是这么回事儿，但是更深次的原因是人家不想自降身价！”李佳妮道。

“自降身价？”

“对，人家之前已经说得很明白了，一首歌十万，这还是第一首的价格。看得出十万就是那小子心里的起步价，也就是说以后不管是任何人找他买歌都得按照十万的起步价谈，这就是身价。你贸然让人家为我降价这其实是犯了忌讳，一旦他要是答应了，那他的身价也就降了，以后人们找他买歌就会自然压价，所以人家宁愿白送我也不降价。”

“白送不是更降了身价吗？”

“这你就不懂了吧，白送只是朋友间的相互赠予，而不是交易。既然不是交易也就不会涉及到身价的问题，从这方面看你的那个学生还是很聪明很有心计的，这么老道的手法根本就不像是一个高中生。”

江梦琳张着嘴巴说道：“没这么夸张吧，我怎么感觉那小子在你眼中就像是一个小狐狸似的？”

“你没看出来吗，那小子根本就是一只小狐狸，你以为这首歌他真的是白送给我的吗？”

“什么意思，他确实没和你要钱呀！”

“是没要钱，但如果我真的不给钱的话以后就不要再想和他邀歌了，所以这个钱我必须出，尤其是这首歌的质量还如此高的情况下我更得出！我可得罪不起一个如此年轻且有才华的作曲家！”

说到这里李佳妮转头对着刘文玲和黄策说道：“作为你们的师姐和娱乐圈的前辈，我劝你们两个一句，能认识楚洛这么优秀的词曲家是我们这些歌手的幸运。十万块钱或许很多，但是如果这能从那十万块钱换一首可以让你们大火大紫的歌，这个买卖一点都不亏！”

刘文玲和黄策对视一眼，皆从对方的眼中看到了淡淡的苦涩。

良久刘文玲才说道：“佳妮姐，我们两的情况你是不清楚，作为公司的新人我们本就在公司没有什么地位，公司绝对不会为我们花十万块钱买一首歌的！”

“公司不给出你们难道就不能自己买歌吗？你们以为我这首歌公司会为我买单吗？当然了，就算是公司愿意买单我还不愿意呢，有了这首歌我有信心在半年内晋级四星歌手，而且还可以独享这首歌的全部收益，总之十万块钱花的一点都不冤！”李佳妮道。

“如果能火自然是不亏，毕竟歌火了人自然也就红了，人红了各种商演和代言也就多了，通告费也会水涨船高，身价也就涨了。但是我们不像佳妮姐你这么有钱，十万块钱对我们这样的小歌手来说也是一笔不小的钱，要是歌曲的质量不过关的话那可就真的打水漂了。”黄策担心道。

“这话说的就有点鼠目寸光了，刚才你们也看到了，那小子只是上楼几分钟就写了这么一首歌，而且还是根据我的嗓音和气质量身特制的，这说明什么，说明这小子是真的有才华，而一个有才华的人是不会随便拿不合格的东西糊弄人的，那和自打嘴巴没什么区别。”

说到这里李佳妮不无感慨地说道：“你们两个啊还年轻，只知道人选歌却不知道很多时候歌也在选人，有些机会错过就真的错过了。”

被李佳妮这么一说，刘文玲和黄策都沉默了，神色非常的纠结。

一旁的江梦琳看不下去了，当即说道：“文玲，小策，你们两个也不要这么纠结，反正楚洛就在这里，一时半会儿也跑不掉，等你们想清楚再做决定，毕竟十万块钱不是一个小数目！”

李佳妮突然笑道：“对啊，十万块钱确实不是一个小数目，没看出你这家伙的面子还是挺大的，一句话就让那小子把十万块钱的歌免费送人。说，你们两个是不是有什么不可告人的秘密？”

江梦琳脸色一红，恼声说道：“你这家伙往那想呢，我可是他的老师啊！”

“老师又咋了，现在的师生恋还少吗，再说了你今年才25，比他也大不了几岁.......”

不等李佳妮说完，江梦琳就佯装生气地说道：“你再这样我可要生气了！”

李佳妮笑着说道：“好好好，不说了，不说了，拿过你的手机，我现在就把钱转给你，正如你说的，这个便宜咱不能占！”

江梦琳也不客气，当即将自己的手机递了过去，同时说道：“知道你是个小富婆，那我就不客气了，有了这十万块钱那小子应该能顺利读完大学了！”

“大学的事情你就不用管了，肯定没问题，你都不知道你的这个学生现在有多红！”李佳妮道。

“火？”

“对，昨天不是谁把这小子演唱《童年》的视频发到了网上，短短一个小时就创造了三百万的点击量，同时这个点击量还在不断地提升当中，到今天早晨已经有一千多万的点击了。”

“真有这么多人看？”江梦琳惊讶地问道。

“这还骗你，不信你自己看！”

说着李佳妮打开手机，然后才浏览器中找到楚洛演唱《童年》的视频，然后递给江梦琳。

接过李佳妮的手机，点开视频，果然是昨天楚洛登台演出的录制的。

尽管录制视频的人可能不是专业的摄影师，再或者录制视频的器材的问题，总之整个视频画面并不是很清晰，环境也比较吵，而且经常抖动，但是好在这个视频比较完整，把整首曲子全都录了进去。

再看下面的点击量，更本不是李佳妮之前说的一千多万，而是一千七百万。

而视频下面的评论更是多达十万多条，随便看了几条，评价都是正面的，只有少量吐槽画面不清以及环境吵闹的网友。

将手机还给李佳妮，江梦琳惊叹地说道：“没想到这小子这么受欢迎，以后他要是出道混娱乐圈的话或许真的会成为大明星的！”

“凭他的嗓音、才华以及自身条件，天生是混娱乐圈的，而且出名还会比我们更容易，所以趁现在我们可得抱紧未来巨星的大腿！”李佳妮笑着说道。

这时刘文玲突然说道：“梦琳姐，我想清楚了，十万块钱一首歌，你替我向楚洛学弟约一首歌。”

“啊，你可要想清楚啊，他还是一个高中生，要是歌曲的质量一般的话，你这十万块钱可就真没了？”江梦琳劝道。

“我想清楚了，十万块钱赌一次，输了也就输了，钱没了可以再赚，但是如果把成名的机会错过了可就真的错过了！”刘文玲神色肯定地说道。

“那好吧，如果那小子写的歌不合你的胃口的话你一定要告诉我，我替你主持公道！”江梦琳道。

“我相信佳妮姐的眼光，也相信楚洛学弟不会糊弄我，但还是要谢谢梦琳姐！”刘文玲道。

刘文玲的决定让李佳妮很是刮目相看，暗道这丫头能以22岁的年龄跻身二星歌手的行列确实是有过人之处的。反观一旁的的黄策自始至终都没有下定这个决心，两相对比谁优谁劣一目了然。

第四十四章：订阅和口碑（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十四章：订阅和口碑（新书求围观！）

话说楚洛离开梦溪园别墅区之后直接坐车进了市区，原本昨天和姜胜男通过电话之后他不打算去书店了，但是今天和高建文谈完之后，他还是决定再去文华书城看看。

再次走进文华书城，楚洛明显感觉今天的人真多，也不知道是因为周末外加元旦放假的原因，总之今天文华书店的人特别多。

来到摆放《何以笙箫默》的F区，楚洛当即被眼前看到的景象惊呆了，只见靠近西侧的地方排起了长长的队伍，还有书城的工作人员在维持秩序。

来到队伍的最后面，楚洛向前面的一个女孩子问道：“你好，请问一下大家排队是在干吗？”

女孩子看到问话的是一个大帅哥，当即脸色一红，但还是回答道：“我们都在为《何以笙箫默》在排队！”

“那本书真的有这么火吗，我记得两天前来的时候这里人并不是很多啊！”楚洛惊讶地问道。

“那是两天前，现在《何以笙箫默》可火了，我身边很多人都在看这本书。对了读者们还自发在网上弄了个贴吧，你如果也喜欢这本书的话也可以去看看！”

“我会去的，谢谢！”

“不客气！”

火爆的情况楚洛已经看到了，所以他没有再在书店久待，而是离开书店返回了家。

回到家，小妹和母亲都不在，知道肯定又出摊儿去了，楚洛整个人突然间沉默了起来。

塞北的冬天虽然不像东北那么严酷，但是依然冻的让人受不了，然而就是这么冷的季节母亲还是日复一日出去摆摊儿。夏秋季节卖凉粉儿，冬春季节烤红薯，母亲就是用这么简单的手艺和无比坚强的意志将他们兄妹拉扯大。

刚刚穿越来的时候楚洛其实心底对母亲和妹妹还是有一丝排斥的，倒不是他这个人的人品有问题，而是一时间换了个身份心理上难以适应，总觉得那是别人的母亲。

但是经过这两个多月的相处，楚洛真的被母亲那份沉甸甸的爱给融化了，她让从小缺少母爱的楚洛感受到了母爱的温暖，也让他感受到了母爱的伟大。

不知不觉中楚洛发现自己已经接受了这个陌生而又熟悉的母亲，也接受了这个家，这个世界。

想到母亲这么冷的天还在外面摆摊儿，楚洛心里就是一阵不好受。好在他第一笔稿酬再有七八天就要发现来了，到时候自己一定不再让母亲受这个罪了，辛苦了半辈子，也是时候享享福了。

沉默了一会儿，楚洛用力摇了摇头，然后到厨房洗了把脸，随后回到了自己的卧室。

打开电脑，登陆作者后台，然后看了看《兽血》的各项数据。

收藏78万，均订147663，章节最高订阅184766，昨天新增订阅2986548.

这个成绩楚洛还是很满意的，尤其是均订，再有两千多就能达到15万。这个数据非常了不起了，据楚洛所知，前世某点最畅销的小白文《斗破》，其本站均订也不过4.3万。

尽管这个世界华语圈人口比前世多了两倍有余，高达25亿，网民基数也比前世的中国要多的多，但即便是如此，绝大多数大神作家的作品均订也都在五万左右，只有像午夜、西风烈等有限的几个至高神的作品能达到十万左右的均订，最高记录是午夜创造的15.8万的均订记录，而这个记录已经在网文界保持了四年，四年来无人能打破。

而《兽血》上架不到二十天均订就达到了14.7万，按照木鱼的预计，最多到这个月月底《兽血》就能超过午夜的那本《入魔》。

又看了看《兽血》的书评区，还是那样乱，虽说里面喷人骂街的书评并不多，但是却有不少打广告求关注的，看的楚洛一阵皱眉。

有心在书迷中找一个副版主帮自己打理书评区，但是又有些不放心，毕竟自己又不了解对方，思来想去还是先等等再说。现在不过是书评区有点乱，要是所托非人的话，那可就真的可能出大乱子。

退出华夏中文网，随后楚洛又登陆青衣洛神的微薄，发现仅仅一天的时间关注他的粉丝就达到了两百多万，而且这个数字还在不断地增长之中。

接着楚洛又将另外两个微薄号全都登陆了一遍，发现和自己之前预料的一样，关注的人并不是很多。“洛”这个号还好些，已经有五六百个关注的粉丝了，二楚洛本尊就惨多了，竟然只有五六个人关注，而且全都是楚洛的同学。

不过想想也可以理解，相比于青衣洛神，“洛”和楚洛本尊都没有多大的名气，自然关注的人就少。

退出微薄，楚洛正打算继续码一些存稿备用，突然想到今天在书城的时候那个小女生说的那几句话。

既然书迷们自发弄了个《何以笙箫默》贴吧，那自己这个作者自然应该进去看看，正好也看看读者们是如何评价《何以》的。

想到便行动，在浏览器输入《何以笙箫默》，很快就出现了几百个结果，将那些新闻过滤掉之后，很快楚洛就找到了那个贴吧！

点击进入，映入眼帘的是《何以笙箫默》实体书简约大方的封面，接着楚洛看到关注人数竟然有两万多人，帖子更是多达十二万贴。

随手点开被吧主置顶的一个帖子，发现里面的内容写的是《何以》吧的一些吧规，包括如何发帖如何举报以及奖罚措施等等。看了两眼楚洛便没有再往下看了，这些东西对他来说没有多少价值。

继续点击下面的帖子，帖子的名称很吸引人：“向来缘浅，奈何情深—读《何以笙箫默》有感！”

“刚看到《何以笙萧默》宣传海报的时候，心中多少是有些不屑的，十八岁的天才作家，呵呵！十八岁恐怕还没有谈过几次恋爱，能写出什么轰轰烈烈的爱情故事？但还是抱着批判的心理买了一本，打算看完之后狠狠当一回键盘侠，喷一喷这个不知天高地厚的少年。但是没想到一入《何以》深似海，节操从此是路人，转眼间就被故事吸引的一塌糊涂，愣是接连看了三遍才将书放下。

很少会有一本书能像《何以笙箫默》这样能在我的脑海里留下如此深刻的印象，我甚至记得小说里的每个细节，记得何以琛说的每一句话，不是我记性好，而是他的话实在太少；虽然少，每字每句却像水滴扣击岩石，一点点融化心里最坚固的角落，让我们多年筑起的故作轻松和强颜欢笑彻底崩塌。

如果有这样一个男人站在你的面前，外表冷漠却渴望温暖，拥抱你像拥抱最珍贵的宝物，受尽你留下的孤独却仍然无法对你放手，他因为你一个微笑腾云驾雾，也因为你一句话坠入地狱，你就是他的全部幸福全部快乐，你怎么忍心再次推开他，你怎么还能坚持单身的自由而不奋不顾身得投入被誉为“枷锁”的婚姻。即便是枷锁，因为有他，你也愿意一辈子不解开。”

帖子下面则是不少网友的评论！

“写得真好，对这段，感同身受，大爱《何以》！”.

“我早已过了看纯情小说的年纪了，我也早已对爱情不再梦幻不再奢求，曾经渴望一段轰轰烈烈的爱情如今只剩下对婚姻平静的向往，但是看了《何以》之后竟然再次相信爱情了。”

“我看了好多遍，超好看！”

“其实这本书从头到尾都没有让人太过忧伤，小小的误会总会在最早的时间内解决，成就了以琛和默笙命中注定天生一对的孩子”

“是我第一部完整看完的小说，长这么大总共看完两部小说！”

“我已经爱死这本书了~~”

“有一天若我找到了不再将就的理由，请让笙萧静默，请允许我尘埃落定。”

“等待，很多时候已经变成了一种习惯，无关乎结果。”

“有些等待会变成习惯，有些记忆会相伴一生......”

“你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就！这句话我喜欢，哈哈！”

“里面有一个细节，是何以琛和赵笙默晚上在湖边的那个不断出现在我的回味中那种感觉真的令人很难忘！”

“虽然不是小女生憧憬幻想爱情的年龄了，看着书里的一点一滴还是会很感动。得知己如此，夫复何求呢？”

“你要知道，喜欢你并不从某个时候开始，因为我早已把它当作生命的一部分；你更要知道，我的等待不是执着，而是习惯，如果有一天我不再习惯喊你、喜欢你、等待你，那必然是我闭上眼睛，停止呼吸的时刻。”

“我的等待不是执著，而是习惯.....”

“很经典，所以也想去看看。虽然现在不愿相信这种言情的虚幻......”

......

静静地将这个帖子下面三百多条评论全都看完，随后楚洛的心才算是彻底的松了口气。尽管之前他已经预料到《何以》的销量不会太少，事实证明确实如此，今天在文华书城看到的便是证明。

但是销量好和口碑好是两回事儿，很多书是出版社和作者抄红的，销量上去了但是口碑却烂大街了，所以楚洛一直担心《何以》的口碑，一旦口碑不好的话，很可能影响作品的IP价值。

然而看完读者们的留言和评论，楚洛笑了，如此多的回复和评论里他看到的都是清一色的赞美，基本上没有看到差评，更没有看到爆粗口骂作者的，这对于一本小说来说简直就是奇迹。

最重要的是这个贴吧还是读者自发建起来的，贴吧里的这些读者都是活跃的铁杆书迷，他们的声音基本上能代表所有的读者！

第四十五章：热闹的微薄（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十五章：热闹的微薄（新书求围观！）

在贴吧里逛了一圈之后，楚洛突然有了发帖的想法。主要是楚洛想在这个贴吧里宣传一下自己开通微薄的事情，让这里两万多铁粉前去微薄关注自己。

很快一个名为“火热爆料——《何以》的作者“洛”开通微薄了”的帖子就写好了，在这个帖子里楚洛以一个书迷的口气通知所有的吧成员，《何以笙箫默》的作者昨晚上开通微薄了，并附上几张微薄截图和链接，同时@了吧主，请求置顶。

这几天正是《何以笙箫默》销售最火热的时候，自然也是书迷讨论最热烈的时候，所以楚洛的帖子很快就被吧主关注到了。

几分钟后他的帖子就被吧主置顶了，很快数以千计的吧成员点击了楚洛的帖子，再留下满地的评论之后，不少人纷纷留言前往微薄关注心中的偶像。

而“洛”的微薄号关注的人数也迅速飞涨中，很快关注的书迷就超过了五千人。

尽管相对于那些微薄粉丝动则几千万的超级作家而言，五千粉丝简直不值得一提，甚至于连一些社会人物的粉丝数量都比不上。

但是楚洛却已经很满意了，要知道截止现在《何以笙箫默》上架才不过三天的时间，能有五千人关注他这个作者已经很不错了。

俗话说得好，万事开头难，只要有了一个好的开头，剩下的事情不过是水到渠成的。

将《何以》实体书拍了两张照片之后，再配以“祝贺《何以》销量破六万”的文字，楚洛发了一条微薄。

尽管关注“洛”的粉丝并不多，但是楚洛的这条微薄发出去之后瞬间就有粉丝点赞并加以评论。

“真的是《何以》的作者吗，怎么没有照片，求爆照！”

“作者君真的只有十八岁吗？”

“作者是男是女，求颜值？”

“楼上SB，人家都说作者是十八岁的天才少年，看好了，是少年，你说是男是女？”

“你要知道，即使有一天我们成了陌路，我仍会在心里轻声喊着你的名字；你要知道，喜欢你并不从某个时候开始，因为我早已把它当作生命的一部分；你更要知道，我的等待不是执着，而是习惯，如果有一天我不再习惯喊你、喜欢你、等待你，那必然是我闭上眼睛，停止呼吸的时刻。最爱这一句了，大爱《何以笙箫默》，大爱小洛洛！”

“活捉野生作家一枚，求鉴定！”

“喜欢去民政局的那一段，是这个看似冷漠的男人的温柔啊.....”

“小洛洛，你把姐姐看哭了好几遍，你打算怎么赔？”

“最新发现，小洛洛的微薄认证竟然是作家和诗人，代表作除了《何以》之外竟然还有两首诗，《见与不见》、《谁，执我之手》，听起来像是情诗，谁有原文？”

“真是哦，没想到小洛洛竟然这么有才，还会写诗，不知会不会yin的一手好湿......”

“楼上污妖王，不过我喜欢！嘎嘎嘎！”

......

将原本就不多的几十条评论看完之后，楚洛将《见与不见》和《谁、执我之手》的原文全都发到了微薄上，省的这些书迷们叽叽喳喳。

两首诗一出顿时将整个微薄炸翻了。

《见与不见》全文下面，评论瞬间就达到了百条以上。

“好美的诗，作者太有才了！”

“不懂诗的我竟然被感动了，是作者太牛叉了还是本人太感性了，求解！”

“好真挚的感情啊，怪不得能写出《何以笙箫默》这样感人的小说，挺你！”

“在当今这个功利性很强的现实社会中，有多少人的爱情能达到这种至真至纯的无我境界呢？又有多少人的爱情是无论世事怎样变迁此情都不移呢？”

“大爱《见与不见》，爱得至真至纯，不带一丝名利！”

“从这首诗里看到一种坦然与超脱，也许只有身为世外人才会有的一定淡定。但我们毕竟是人，是人就有七情六欲。”

“个人感觉作者寄托感情的地方应该比较虚拟，怎么说呢！就是我们知道有些东西我们肯定得不到，而且这个东西很美，你很喜欢。所以唯一能做的就是当一个旁观者，祝福或者奉献。个人观点，不喜勿喷！”

“在发言之前本人不是追星族，也不是任何人的粉丝，但是从现在起本人不可自拔的成了小洛洛的铁杆粉丝了，请诸位见证。”

“不行，我的让我的那些同学们都看到这首诗，也让她们感动的痛哭流涕，嘎嘎嘎，是不是很邪恶！”

“确实邪恶，不过这个想法真的很好哎，我也得让宿舍那几个腐女看一看！”

......

《谁、执我之手》下面同样评论如潮。

“好真挚的感情，半世的癫狂半世的流离沧桑，半世的孤寂风霜，只有梦里思念的那个人能帮我驱除这一切...”

“读起来就有一种让人流泪的感觉，作者君到底经历了什么才能写出如此感人的诗？”

“我是那么想执你的手，吻你的眸，挽你的青丝，犹如挽起你一生的情思，对你一世情深，从此此生有你的我再没有风霜苦楚...我醉了，太喜欢这首诗了！”

“我们看到了缠绵悱恻，山盟海誓，就那么简简单单的几行字，明明白白的几句话却让我们看到了澎湃如潮的情愫。”

“小洛洛你太有才了，偶要为你生猴子！”

“滚粗，不要教坏小朋友，我家小洛洛才十八岁，十八岁懂不?”

“小洛洛，求爆照？”

......

楚洛也没想到仅仅只是将之前发表的两首诗的原文发到了自己的微薄上就引起了这么大的轰动，看到不断增加的关注和点赞，楚洛的心情大好。

不过楚洛没有继续发微薄也没有回答粉丝们各种奇葩问题，而是退出了微薄账号，因为他今天还要码字，不然明天就没有存稿了。

接下来的几个小时楚洛一直都在码字，直到旁边的电话响了。

电话是江老师打来的，她告诉楚洛李佳妮对他的那首《勇气》很满意，愿意花十万块钱买下《勇气》的版权，并且在新曲发布的时候还会在词曲作者的后面署上楚洛的名字。

此外江老师还告诉楚洛，另一个女歌手刘文玲也愿意出十万块钱买他一首歌，而且没有其他要求，只要是楚洛的作品她就要。

对于这样送上门的好事儿楚洛自然不会拒绝，正好他这几天小金库快要弹尽粮绝了，有这20万足够他支撑到《兽血》稿酬发放了，甚至于在此之前还能干些其他事情。

不过收人钱财自然得为人办事，挂了电话之后楚洛先是上网搜了一下刘文玲的个人资料。

刘文玲，二星歌手，塞北河套府人，今年22岁，毕业于青城大学音乐学院，前年以选秀歌手的身份出道，并签约佳艺文娱公司，有一首质量不错的作品。

网上对刘文玲的评价还算不错，但是由于缺乏拿得出手的作品，所以出道三年了却依旧是一个二星歌手，未能大红大紫。

点开刘文玲那首传唱率较高的《森林野望》听了一遍，楚洛发现刘文玲的嗓音很有特点，空旷而纯净，而且非常多变，既可以高亢，也可以抒情。

高亢的时候，如同惊涛骇浪，穿云破雾，且催人奋进。抒情的时候，如同涓涓细流，拨动心弦，且柔中带刚。当唱到高音的时候，她的声音似断非断，略有沙哑，那是一种来自灵魂深处的宣泄，使人感觉酣畅淋漓。

分析了一会儿，楚洛发现刘文玲的嗓音和前世某个传奇组合中的女歌手有九分相似，顿时一首前世传唱率非常高的歌曲出现在了楚洛的脑海中。

第四十六章：天后的邀请（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十六章：天后的邀请（新书求围观！）

歌写好之后，楚洛就利用TT给江老师发了过去，要她代为转交给刘文玲，并给她发了个短信。

接到楚洛短信的时候，江老师正在看书，书是同事李姐推荐的，说是眼下很火的一部言情小说，据说作者还是青城府本地人。

尽管江老师平时并不是很喜欢看小说，但是耐不住李姐的多次推荐，所以也就接受了她的好意。

刚看了几章，故事情节还是蛮吸引人的，尤其是里面的一些经典对白着实让人佩服作者的文字功底。

正当江老师准备一口气将这本名为《何以笙箫默》的小说读完的时候，却接到了楚洛的短信。

看完短信后，江老师急忙上楼上打开电脑，登陆TT，并且确认接收楚洛发过来的文件。

打开看了看，发现词曲都有，打头的四个字《月亮之上》应该是这首歌的歌名。将歌词读了一遍，歌词似乎很直白，远远比不上之前楚洛给李佳妮写的那首《勇气》，而江梦琳又看不懂谱子，实在无法评判这首歌的质量。

无奈之下她只好按照楚洛的嘱托，将这首歌原封不动的转交给刘文玲。

就在江梦琳翻找刘文玲电话号码的时候，她的电话突然响了，惊讶地看了看电话屏幕上备注的人名，江梦琳急忙接了起来。

“喂，凌薇姐！”

“嗯，这么快就接了起来，是不是又在床上玩手机？”

“哪有，刚才正准备给人打电话，所以手机正好在手上！”江梦琳当即解释道。

“真的吗？”对方显然有点不太相信，带着怀疑的语气问道。

“当然是真的了，我啥时候骗过你！”

“说的也是，你这丫头向来实诚，应该不会骗我！嘻嘻！”说完对方发出一阵轻笑，看得出对方此时此刻心情很不错。

“凌薇姐，平时这个时候你不是最忙吗，你今天怎么有时间给我打电话了？”江梦琳再次问道。

“别提了，今年你姐我都快清闲死了，每天时间多的用不完，根本就谈不上忙！”

“到底出了什么事情，像你这样的三栖天后怎么可能清闲的时间用不完，难道你被公司炒鱿鱼了，不可能啊，你可是方乐的摇钱树，他们怎么可能炒你的鱿鱼！”江梦琳道。

“他们确实没有炒我的鱿鱼，但是我却炒了他们的鱿鱼！”

“啊，到底是怎么回事儿，方乐可是娱乐圈实力最强的公司之一，你得罪了他们以后的日子恐怕就不好过了！”江梦琳担心地说道。

“没事儿，就是看他们不爽！原本答应给我每年发行一张新专辑，前些年还好，基本上没出现什么差错。但是自从我的状态下降之后，公司这边得态度就变了，一年一张变成了两年一张。去年专辑销量遭遇滑铁卢之后，公司竟然让我以后专心拍电影，就不要发专辑了，真是太气人了！”

“怎么可以这样，你那么爱音乐，他们这是在扼杀你的音乐梦想！”江梦琳气愤地说道。

“更让我生气的是，去年专辑销量失败之后我亲自去张文胜先生那里重金求了一首歌，质量非常好，原本准备当做下一张专辑的主打歌。但是让我没想到的是，公司这边竟然背着我将这首歌给了张英娜了。”

“啊，这也太不厚道了吧，这不是明抢吗？”江梦琳皱着眉头说道。

“其实一个月前公司这边就隐晦地提过这事儿，但是被我给拒绝了。原以为他们会有所收敛，但是却没想到最后竟然直接饶过我把歌给了张英娜。他们以为手中攥着我的合同就能拿捏我，也太小瞧我李凌薇了，你都不知道，当我当着所有艺人的面提出解约的时候，方乐上上下下的表情，惊愕又愤怒，就像是吃了一个绿头苍蝇一样。”

“凌薇姐，你这个时候提出解约方乐那边会同意吗？”江梦琳担心地问道。

“当然不同意了，我虽然演唱事业已经过了巅峰期，但是好歹也是一个八星天后，在电影电视剧方面还有很不错的号召力的，偶尔开个演唱会也能赚个几千万，方乐自然不会就这么放我离开的。”

“那你怎么办，和他们打官司吗？”

“官司不用打，有合同在哪里，打官司也是我输。其实说到底就是破财免灾，合同中明确写着，违约的一方要补偿对方五千万的违约金。”

“五千万，这么多？”江梦琳惊讶地说道。

“那是当然了，不过以你姐我现在的身价五千万还是值得，只要我愿意的话，有的是公司愿意为我出这笔钱。但是厌倦了公司里的尔虞我诈和勾心斗角，所以我这次不打算让别人替我出这笔钱。”

“凌薇姐，你要是钱不够的话我这里还有点私房钱，要不你拿去吧！”

“不用，你姐我好歹也是八星三栖天后，五千万还是拿得出来的，只是便宜方乐那帮孙子了，等于白给他们打了两年工！”李凌薇叹了口气说道。

“不要生气了，就像你说的那样，就当是破财免灾了。”江梦琳劝慰道。

“你说得对，五千万买我的自由身，值了！而且方乐那帮孙子也别想好过，现在我正在拍的两部戏都是他们在没有征得我的同意下给我接的，我就算是走了也追究不到我身上，而他们却要为此付出巨额的违约金。我给算算，没有三千万恐怕下不来，想占我李凌薇的便宜，他们还缺一副好牙口！”

“你们这算是两败俱伤了？”

“两败俱伤又如何，与其被人欺压着苟活，还不如轰轰烈烈的闹他一场！”

“要我帮你什么吗，大不了我这次拉下面子向他低一回头！”

“算了，你爸那尊大神仙气太大，这种小事儿还是不要他出面了。你就安安心心带你的课，等我解决了这边的事情就到青城找你，咱们一起到大青山采风，然后一起弄个画展！”

“那好呀，这半年我又画了三幅不错的作品，正好一起拿出来！”听说要办画展，江梦琳顿时高兴了起来！

“对了，今天给你打电话还有一件事情要问你！”

“什么事儿？”

“你是在青城几中代课？”李凌薇问道。

“青城二中啊，怎么了？”

“真的是青城二中啊，那你教高几年纪？”李凌薇再次问道。

“高三，还有不到半年就高考了！”江梦琳回答道。

“这么巧，既然你是高三代课老师，那你认识吉他王子吗？”

“吉他王子？谁啊，是我们学校的吗，大名叫啥？”

“就是前两天有一个视频在网上火了，一个少年现场弹唱了一首叫《童年》的歌，歌很好听，那个学生的吉他弹的也非常的好，所以被网友们戏称为吉他王子。据说这段视频就是从你们学校流传出来的，而那个吉他王子也是你们学校的高三学生。”李凌薇解释道。

“哦，凌薇姐你说的是楚洛啊！”

“楚洛！是吉他王子的真名吗？”

“嗯，如果你说的是弹唱《童年》的那个学生的话，他确实叫楚洛！”江梦琳回答道。

“丫头，你能联系到这个学生吗？”

“当然能了，怎么，凌薇姐你不会也是来找他约歌的吧？”

“也？你的意思是除了我以外还有人找他约歌了？”李凌薇惊讶地问道。

“嗯呢，新意传媒的李佳妮，就是我大学同宿舍的那个美妞，还有佳艺文娱的刘文玲，她们刚刚和楚洛买了两首歌！”

“这么快就有人出手了，看来还是有明白人的！对了，这事儿你是怎么知道的？”李凌薇又问道。

“是我促成的这件事儿！”

“你和那个楚洛很熟吗？不会他正是你的学生吧？”

“还是凌薇姐聪明，一猜就猜对了，楚洛是高三一班的学生，而我正是高三一班的班主任。昨天李佳妮求到了我这里，要我为她约一下楚洛，所以今天我就把他们全都约到我家，促成了他们之间的交易！”

“和我说说详细的经过！”

“嗯呐，事情是这样的.......”

听江梦琳将事情的详细经过说了一遍之后，李凌薇彻底被这个十八岁少年的高超手腕儿给惊艳到了，当即说道：“丫头，替我约一下你的这位天才学生，两天后我亲自到青城找他！”

“好吧！”

.......

第四十七章：未来的金曲大师（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十七章：未来的金曲大师（新书求围观！）

话说刘文玲回到位于半山半水的家中之后，回想起下午自己的表现多少有点后悔。要知道那可是十万块钱啊，就这样没了。

十万块钱并不算是多么庞大的一笔钱，尤其是对于刘文玲这样的二星歌手来说，随便出席一次上演也能拿到五六万块钱，十万块钱不过是两场商演的报酬。

但问题是她对楚洛一点都不了解，之前唯一的交集就是在青城二中的后台远远地听过楚洛唱歌，再其他的就不知道了。

尽管下午楚洛现场填词作曲写了一首《勇气》，确实让刘文玲感到惊艳，而刘文玲也确实被李佳妮给说动了，最终那出十万块钱和楚洛约歌。

然而现在回想起来却越觉得后悔，如果楚洛写出的作品不咋样的话，那她不是亏了。钱倒是好说，没了就没了，可以再赚嘛，问题是一旦这件事情传出去，那她可就成了整个娱乐圈的笑话了。

十万块钱向一个还没有入行的新人约歌，如果是她自己听了这样的事情也会觉得对方无脑冲动傻，更不要说是别人了。

但事已至此，刘文玲也只能认了。要她拉下脸反悔这场交易她做不到，毕竟现在的她也算是有头有脸的人物，再加上这次交易还是在李佳妮的见证下完成的，要是自己临时反悔了，恐怕李佳妮面子上也不好看。

刘文玲只希望楚洛写出的作品不要太差劲，不要让自己太丢人就好。

看到刘文玲自从下午回来之后整个人就有点不大对劲，她的经纪人洪霞忍不住问道：“小玲子，今天是怎么了，有心事？”

虽说洪霞是公司指派给刘文玲的经纪人，但是却真心对刘文玲好，而刘文玲对这个比自己大了整整三十岁的经纪人也非常的信任，两人先相处的非常不错。

“霞姐，我今天似乎做了一件非常愚蠢的事情，现在都不知道该怎么办？”刘文玲叹了口气说道。

“什么事情让你这么纠结，说出来霞姐给你参谋参谋！”洪霞道。

“我今天花了十万块钱和一个新人约了一首歌，是不是很二啊？”

“十万块钱约歌，还新人？你确定吗？”洪霞一脸震惊地问道。

“是真的，现在想想自己当时真的是太冲动了，觉得对方真的就是那种超脱世俗的高人，现在回过神来了，可惜已经晚了！”刘文玲叹了口气说道。

“你的意思是被人骗了？”洪霞皱着眉头问道，如果刘文玲真的是被骗了的话，她一定会让公司出面为刘文玲讨个公道回来。

“那倒不是，是我自愿的！”

“啊，到底是怎么回事儿，你从头说！”洪霞沉声说道。

“嗯，事情是还得从昨天青城二中的那场活动说起...”

听刘文玲慢慢将整件事情的经过说了一遍，洪霞紧皱的眉头慢慢的舒展开了。

“霞姐，你说我是不是特二啊，怎么当时就没有好好想想就仓促做出决定了？”刘文玲唉声叹气地说道，脸上的表情满是后悔。

洪霞笑了笑说道：“如果事情真的像你所说的那样的话，这未必就是一件坏事儿！”

“什么意思，霞姐你意思说我做对了？”刘文玲急忙问道。

“如果你说约歌的那个人真的是网上弹唱《童年》的那个少年的话，而他又真的现场写出一首质量非常好的作品的话，那这次或许你真的赌对了！”

“但是我总觉的心里没底啊，毕竟对方太年轻了，听梦琳姐说那个楚洛今天刚满十八岁，就算是能写出《童年》、《勇气》这样高质量的作品，也不能确定他的每一首歌都是经典。”

“十八岁咋了，现在的少年人一个个都和妖孽一样，前两天咱们青城还出了一个十八岁的言情大师，那书写的太感人，现在全城几乎所有的书店都有读者排队买他的书，所以你可不能小瞧这些少年，保不准那个楚洛还真的能给你一个惊喜也说不定。”

“但愿如此吧！”

看到刘文玲似乎还是有点担心，洪霞再次说道：“小玲子，我之所以说你这次买卖做得不亏，不是说你这次一定能拿到一首好歌，而是你用十万块钱成功敲开了一位未来金曲大师的门。”

“未来的金曲大师，霞姐你说的是楚洛吗？”刘文玲惊讶地问道。

“当然说的就是这位十八岁的作曲家了，你想想，楚洛十八岁就能写出《童年》、《勇气》这样高质量的作品了，未来他的成就又会是何等的辉煌？而且楚洛并不只是只填词或者是只谱曲，而是填词谱曲一手全弄了。”

接着洪霞继续说道：“网上的那个视频我看了，尽管那个视频并非专业人士拍摄的，声音和画面处理的非常差，但是依旧让人欲罢不能，短短两天的时间就创下了小两千万的点击，可见《童年》的潜力，亦或者说是楚洛的潜力？”

“我不否认楚洛确实很有潜力，最起码我十八岁的时候就不如他。但是他会不会成为金曲大师我还是持保留态度，要知道咱们大明一共才有多少金曲大师，张文胜老先生算一个，褚先云老先生算一个，黄琼女士算一个，王湛老师算半个，余者顶多也就李旦老师那样的水平，距离金曲大师还差了不小的距离，楚洛怎么可能和他们相提并论呢？”

“小玲子，你说的虽然有一定的道理，现在的楚洛确实无法和张文胜老先生等人相比，但是你别忘了楚洛的劣势仅仅只是年轻而已，然而这却是他最大的优势。你再想想，张文胜也好、褚先云也罢，他们十八岁的时候在干吗，他们能有楚洛现在的水平吗？”洪霞道。

刘文玲想了想，随即点了点头说道：“听霞姐你这么一说，这个楚洛或许真的能在未来的作曲界有一席之地！”

“何止是一席之地，我敢断言他未来的成就不会比王湛、李旦之流差，甚至于能达到张文胜。褚先云、黄琼等人的高度！”

接着洪霞再次说道：“所以说你这十万块钱花的不冤，即便是没能约到什么好歌也不亏，就当是提前投资了。一旦楚洛成长起来，傍上一个金曲大师的你好处岂会少的了？”

“谢谢霞姐的解惑，我明白了！其实我下午的时候就是这么想的，只不过回来之后就有点后悔了，又怕别人看我的笑话，所以才患得患失的。”刘文玲不好意思地说道。

“没什么，你还年轻，有这样的想法也正常。而且你能在当时那种情况下果断花十万块钱向他约歌，这样的勇气已经很令人敬佩了，最起码异位相处我肯定做不到！”

“霞姐你不是很看好楚洛吗，怎么还做不到？”

“你没听过一句话叫旁观者清当局者迷，我现在以旁观者的角度看确实能看得到楚洛的才华和价值，但是如果我处在局中的话结果就是另外一回事儿了，总之这次你做的很不错！”洪霞解释道。

正当刘文玲准备继续说些什么的时候，她的电话突然响了起来。

拿起来一看，发现竟然是江梦琳打来的，当即接了起来。

几分钟后，刘文玲看到了电脑里江梦琳发过来的电子邮件，稍稍熟悉了一下歌词，刘文玲便对着乐谱清唱了起来。

一曲罢，洪霞兴奋地说道：“小玲子，你要发达了！”

......

第四十八章：母亲的怀疑（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十八章：母亲的怀疑（新书求围观！）

不过刘文玲和洪霞的兴奋和激动，此时楚洛的心情同样很激动，刚刚接到银行发来的信息，说自己的银行卡刚刚完成一笔现金交易，收入200000元。

看完短信后楚洛的心请就处于兴奋状态了，20万说多不多，说少也不少。前世的他虽然是个孤儿，也不是什么大明星，但是钱却不少。抛开父母去世的时候留下的大笔遗产和保险公的赔偿金之外，楚洛自己靠当驻唱歌手以及到处跑演出赚的钱也有七位数，所以这20万在楚洛眼中真心不算多。

但是前世是前世，现在是现在，前世有再多钱都已经成了历史，和现在的他半毛钱的关系都没有，楚洛只知道在江老师的这笔巨款打到他的卡上之前，他卡里的余额只有10块钱，而那还是办卡的时候银行强制要求存的。

在这个世界生活了两个多月，楚洛对于这里的物价也有了一个大概的判断。尽管两个世界的货币长的不一样，但是就购买力而言却相差无几。

20万对于眼下的楚家来说确实是一笔巨款，但是相比于高昂的物价来说真心算不得什么大钱，即便是在青城府这种准二线城市，20万也不能全款买一套50平米的房子，仅仅只够一个首付。

但是楚洛却相信有了这二十万自己却可以极大地改善家里的情况，而且这二十万也可以给母亲打一个预防针，不然等稿费下来还不把她吓坏。

看看表已经是晚上八点多了，盘算着母亲也快要回来了，楚洛随即拿起手机，将卡里的钱转了十万块钱给母亲，而他自己留下十万块钱备用。

做完这些，楚洛才关了电脑，然后到厨房做饭。

今天高兴，不但和高建文约好刊登武侠小说的事情，让自己多了一条发财和成名的路子，而且还卖了两首歌赚了20万，所以楚洛干脆将母亲上次买的但是一直都舍不得吃的羊排取出来炖上，此外还将家里仅有的几斤五花肉拿出来，做了一个红烧肉。

想想全都是肉似乎有点不大好，楚洛又伴了一个凉菜，烧了一个汤，还炸了一小碟花生米。

饭菜做的差不多的时候，门外传来踏踏的脚步声，同时楚洛还听到楚雪那个疯丫头叽叽喳喳的声音。

知道是母亲和小妹回来了，楚洛当即将凉菜和碗筷上桌，然后又去厨房将锅灶上炖的羊排关火盛盘，然后随同主食端上桌。

刚做完这些就听到钥匙开门的声音，紧接着母亲和小妹就从外面走了进来。

一进门小妹就大声问道：“哥，妈刚才说她的卡里突然多了十万块钱，而且还是从你的卡上转过来的，是你打的吗？”

楚洛点了点头说道：“是我打的！”

“哥，你抢银行了？”楚雪一脸震惊地问道。

而母亲也是一脸担心地看着楚洛，同时说道：“小洛，你老实跟妈说，这钱是哪来的？咱们家虽然穷，但是人穷志不短，可不能做那些作奸犯科有辱祖宗的事情！”

楚洛笑了笑说道：“妈，您想哪儿去了，我怎么可能去做那些作奸犯科的事情呢！”

“那这十万块钱是哪来的了，你倒是说啊！”母亲语气焦急地问道。

“妈，咱先不急，您和小雪先去洗手，我已经做好饭了，咱们边吃饭边说，可好？”

这时小妹已经看到了桌子上丰盛的饭菜，高兴又惊讶地说道：“炖羊肉，红烧肉，哥，你不会把家里那点肉都祸祸了吧，你不打算过了？”

“你个丫头片子就会瞎说，赶紧洗手去，不然等一下你只能啃骨头喝汤了！”楚洛威胁道。

“那不行，我这就去洗手，你可不能偷吃啊！”说着一溜烟跑到厨房，接着就听到厨房里传来稀里哗啦的水声。

餐桌上，母子三人终于坐了下来，小妹和母亲坐在餐桌一旁，而楚洛则是坐在餐桌的另一边，这架势颇有一种包公审案的意思。

“小洛，你现在可以说了吧，你要是不说出个一二三来，这钱妈拿着不踏实！”母亲率先开口道。

“妈，这钱是我卖歌赚的，一共二十万，给您打了十万，我自己留了十万！”楚洛道。

“卖歌？二十万？哥，你的歌这么值钱，这不会就是你说的给我和妈的礼物吧？”小妹惊讶地问道。

“不是，礼物是礼物，钱是钱，再说了，这二十万又没给你分，怎么可能是给你和妈的礼物！”楚洛笑着说道。

“小洛，你啥时候学会写歌了，还这么值钱？”母亲沉声问道。

“早就学会了，只不过之前一直忙着学习，根本就没时间拿出来。昨天我们学校不是举办元旦文艺晚会吗，我作为班里的代表上台献艺，所以我就唱了一首自己的歌。没想到反响还不错，竟然被一同参加活动的几个职业明星给看上了，所以他们通过我们班主任江老师向我约歌。”

“哥，你把《童年》卖了？”小妹插口问道。

“没有，卖的是另外两首歌！”楚洛回答道。

“两首歌，二十万？”母亲一脸质疑地看着楚洛。

而小妹也是一脸的不相信，大声说道：“哥，你不会骗我们吧？你的歌怎么可能这么贵，记得上次网上报道的是那位作曲家了，反正是五星级别的大家，人家的曲子才四五万块钱一首，你一个新人怎么能比五星大家还要牛？”

楚洛笑了笑说道：“当然是我的曲子质量好了，算了，看你和妈的表情就知道我说什么都不相信，还是让江老师和你们说吧！”

说完楚洛拿出电话，直接给江梦琳拨了过去。

电话很快就接通了，楚洛说明情况后就将电话递给了母亲。

作为一个社会最底层的贫苦大众，其实云雪梅最不擅长的就是和那些社会精英打交道了，这其中当然也包括江梦琳这样的白领。不是怕这些社会精英欺负自己，而是身份上的差距产生的自卑让他们没有这个勇气和别人平等对话。

因此这么多年来云雪梅很少去参加楚洛和楚雪的家长会，一来是怕耽误挣钱，另一方面就是怕见其他学生的家长和老师，更怕给自己的孩子丢脸。

但是今天这事儿却事关十万块钱和儿子的清白，所以云雪梅没有犹豫就接过了电话。

电话那头江梦琳从头到尾将事情的经过说了一遍，同时还表明那20万块钱是她转给楚洛的，再三保证来历清白。趁着这个机会江梦琳还告诉云雪梅，天后李凌薇已经和她打过电话了，也要向楚洛约歌，如果这件事情成了的话，楚洛马上就会又有钱进账了。

听完江梦琳的解释，云雪梅这才相信自己的儿子真的凭本事赚了二十万。欣慰之余也为自己刚才的想法感到愧疚，儿子赚了钱第一时间打给她，她却不相信儿子的话，这让她有些不知该说些什么。

母亲的尴尬楚洛看在眼里，但是楚洛却没有责怪她，知道母亲是担心他走上歪路。

当即楚洛夹了一块羊排放到母亲的碗里，同时说道：“妈，你儿子现在已经有了赚钱的能力了，完全可以撑起这个家了，所以您可以歇歇了，不用那么辛苦了！”

母亲抹了抹眼泪，欣慰地说道：“我家小洛也长大了，也能挣大钱了，但是写歌毕竟不是稳定的营生，所以妈还不能歇。啥时候等你和小雪都考上大学，然后成家立业，妈就跟着你们享清福去！”

楚洛笑了笑说道：“妈，我这营生虽然不是很稳定，但是来钱快，而且还比较自由，不影响学习。对了，我还给您和小雪准备了一份礼物，过两天就能给你们！”

“什么礼物，可别乱花钱啊！”母亲道。

“保密，到时候您就知道了！”楚洛笑着说道。

......

第四十九章：合作愉快（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第四十九章：合作愉快（新书求围观！）

两天难得的假期很快就过去了，接着楚洛和所有的高三党一样，再次恢复了学校和家两点一线的生活当中。

周二，上午的课程结束后楚洛就急匆匆离开了学校，然后乘车前往市中心的香格里拉酒店，今天他要在这里款待木鱼和主编青木。

说实话，打心里楚洛还是很感激木鱼的。尽管他只是一个小小的责编，而且还是一个新入行的粉嫩，同他这样的超级大神之间的地位差了十万八千里，根本就没有直接对话的资格，更不需要楚洛在最好的九点招待他。

但是这几个月来木鱼为了《兽血》忙前忙后，不但为他争推荐，而且还抽空为他管理书评区，在他与丑三郎月票大战的时候不断地为楚洛出谋划策，甚至于亲自上阵为《兽血》拉票。

如此种种楚洛都看在眼里，也记在心上，所以他才会如此重视，破天荒的在青城府最好的五星级酒店香格里拉订下包间，为木鱼一行人接风洗尘。

飞机是中午十一点半降落青城白塔机场，木鱼等人抵达市区的时候已经是十二点半了。

在香格里拉酒店的包间里华夏中文网的一行人终于见到了楚洛，尽管之前他们已经从签约资料中得知对方是个刚满十八岁的少年，但是刚见面还是被楚洛的年轻帅气给惊呆了。

“你...你是青衣洛神？”一行三人中最年长的中年人开口道。

“你好，我是青衣洛神，你们可以叫我楚洛，或者是小楚都行！”

“你好，我是青木，华夏中文网四组主编，你这样的大神我可不敢随便乱叫，就叫你洛大吧！”

“久仰青木大大的大名，今天终于见着活的了！哈哈哈！”

闻言，众人也跟着一阵大笑，气氛瞬间融洽了不少。

接着青木指着身边的一男一女两个年轻人说道：“这两位是此次配合我工作的木鱼和红柚，木鱼是你的责编，想必你们相互之间也应该有所了解。红柚是签约编辑，主管合同这块儿的！”

“两位好！”

“洛神大大好，聊了这么多天终于见到真人了，激动啊！”微胖的木鱼一脸兴奋地说道。

“谢谢你木鱼，这段时间对亏了你的帮助，不然《兽血》也不会取得如此辉煌的成绩！”楚洛真心地感谢道。

“不用谢不用谢，这都是我应该做的，而且严格地说我还得感谢洛神大大你呢，要不是你和《兽血》及时出现，我恐怕现在已经被公司扫地出门了！”木鱼急忙回说道。

这时青木也在一旁说道：“说起这事儿你还真得感谢一下洛大，入职两个月签了五十多本书，勉强坚持到上架的只有12本，其余的全都太监了。就算是那些上架的作品，订阅也是惨到了极点，几乎全都混保底，一本精品都没有，当时我都为你的眼光捏把汗。幸亏《兽血》出现的比较及时，不然你真的可能就离开了华夏中文网！”

楚洛笑了笑说道：“网文不同于正统文学，新入行的人看走眼也是正常的，以后只要记住网文卖的事故而不是文笔就行了，故事精彩的小说即便是文笔不咋样，成绩也不会差到哪里的。”

“多谢洛神大大的指点！其实这段时间我已经按照您之前在TT上的指点进行审书了，而且已经签了七八本了，果然成绩还不错，有一本甚至于已经冲进了新人新书榜前十名了。”

“用不着说谢谢，我们是相互帮助嘛！”楚洛笑道。

这时一直没有开口的红柚笑着插口道：“之前我还以为能写出《兽血》这么热血沸腾的小说，其作者一定是一个满腹经纶神情沧桑的中年人，最不济年龄也应该在三十岁以上，没想到洛神大大会这么年轻，您或许是整个网文界最年轻的作者吧！”

青木笑着说道：“最年轻的作者或许谈不上，之前有一个14岁就上网发文的，但是可以肯定的是，小楚绝对是网文界最年轻的大神！”

楚洛笑了笑没有答话，而是说道：“三位远道而来，今天我就在这香格里为大家接风洗尘，顺便也尝一尝我们塞北的特色菜！”

“早就听说塞北的蒙餐别具特色了，今天我们就不客气了！”青木笑着说道。

“千万不要客气，想吃什么直接下单就可以了！”说着楚洛将桌子上的菜单递到了青木面前。

很快菜品就点齐了，都是塞北特色菜，包括手把肉、烤羊腿、焖羊肉、炖羊排以及炒羊杂、铜锅奶茶、蒙古果条等。

等菜的期间，青木从随身携带的公文包里拿出两份合约递到楚洛面前，说道：“洛大，这是我们华夏中文网的紫金合约，不过却不是标准版本，内容是为你特别定制的。核心之前木鱼已经和你谈过了，现在你再仔细看一遍，有什么不妥的地方我们可以现场商量！”

“行！”

接着楚洛结果合约便看了起来！

好一会儿，楚洛才将合约看完，然后对着青木说道：“这份合约基本上没什么问题，但是在合约期限上似乎存在一些不妥。”

“有什么不妥，请直说！”青木道。

“太长了，以前就是十年，等于在这十年内我只能在华夏中文网发书，这对我显然是不公平的！”楚洛道。

“洛大，您应该清楚，我们开出紫金合约的主要目的就想把你留在华夏中文网。但是我们和华夏中文网开出的条件确实够优厚的，即便是午夜那样的超级大神也就这个程度，难道这还不足以打动您吗？”青木道。

“你们开出的条件确实很优厚，我很满意！但是这份合同我还是不能签，因为这和我的现实有极大的冲突！”楚洛道。

“冲突？”

“对，根据你们提供的这份合同，一旦我签了的话，今后我只能在华夏中文网写书，不得已任何名义在其他第三方机构发表作品。但事实上我早就在其他机构发表了作品，我要是签了这份合同的话那不就是直接违约了吗？”楚洛道。

“啊，洛大您已经在其他机构发表了作品？是哪个网站，是炎黄还是创奇？”青木急忙问道。

“都不是，我发的是实体书，前段时间刚出版！而且前两天刚和本地的一家报纸达成了初步意向，我将会以特约作家的身份为他们文学栏目提供内容！”楚洛回答道。

听到楚洛的回答，青木当即松了口气，刚才听楚洛说已经在第三方机构发表了作品，这让青木吓了一跳。

青衣洛神在网文界的号召力已经非常恐怖了，几百万书迷对于任何一个网站来说都是一颗摇钱树，要是被人挖走了那华夏中文网的损失可就大了。

好在楚洛不过是在现实中出版了一本实体书，而且似乎也没有用青衣洛神这个笔名，这对华夏中文网影响并不大，甚至于几乎没有影响。

当即青木说道：“只要不是在其他小说网站发表网文就行，如果这样对您现实生活有影响的话，我们可以将这一条改为不得以青衣洛神或其他笔名在其它第三方中文小说网站发表网络小说，这样就不影响你用其他笔名发表实体书了，你看如何！”

楚洛想了想说道：“这个倒是可以，但是十年的合约期还是太长了，这对我以及对你们都有失公允，假如有一天我江郎才尽，网站的损失也不小，所以我建议咱们这个合同可以一年一签。”

“一年一签对我们网站来说风险太大，恐怕上面是不会同意的，五年一签如何！”青木皱着眉头说道。

楚洛想了想说道：“咱们各退一步吧，三年一签，三年后我也快大学毕业了，到时候正好需要一个缓冲期考虑今后的人生，而在此之前我就在华夏中文网蹲点儿了，哪也不去了！”

青木稍稍考虑了一番，知道这已经是楚洛的底线了，当即点了点头说道：“那好吧，就三年一签，我代表华夏中文网正式欢迎洛大的加入！”

“合作愉快！”

“合作愉快！”

......

第五十章：赴约（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十章：赴约（新书求围观！）

送走青木、木鱼一行人已经是下午三点多了，想到和江老师的约定，楚洛便没有去学校，而是找了个公交站牌，寻了前往梦溪园的线路，坐车前往江老师家。

事情的经过江老师已经和楚洛说过了，今天真正约他的是天后李凌薇。至于她和李凌薇的关系江老师也没有隐瞒，用江老师自己的话说，她和李凌薇的关系是那种好到极点的闺蜜，所以江老师希望楚洛在力所能及的情况下一定要帮一帮李凌薇。

对此楚洛到无所谓，他很清楚李凌薇这样一个超级天后找他的目的，能让这样一个在整个娱乐圈都颇有能量的大姐大亲自前来约他这个高中生，肯定是李凌薇看上了他的歌。

有人找他约歌是好事儿，尤其是像李凌薇这样的超级天后，能将歌曲交给这样的人演唱，这本身就是无声的宣传，对于楚洛以后的发展颇有帮助。

反正楚洛脑袋里的歌曲多的是，卖给谁不是卖，而能卖给一线天后为什么要卖给那些半红不火的歌手？当然了，如果这位素未谋面的天后让他不爽的话那就另说了。

让楚洛无语的是，也不知道是怕有她在让楚洛难做还是怕夹在他和李凌薇中间自己难做，总之江老师告诉楚洛，她只做一个中间介绍人，具体的事情将不插手，因此下午她也不会回家。

来到江梦琳的别墅，楚洛用钥匙打开门，将书包放到门口的储物柜上，然后直奔客厅。

客厅的沙发上，一个美得让人窒息的女人正坐在那里闭目养神。尽管闭着眼睛，但是依然能看出她完美的脸型和精致的五官，既有少女的青春活力，又不失成熟女性的妩媚动人。尤让人难以忘怀的是她细腻白皙的皮肤，就像是羊奶凝乳一样洁白，晶莹剔透的让人不忍多看。

前世的楚洛大小也算是一个艺人，见过的美女也是成千上万，却鲜有人能让他有惊艳的感觉。然而眼前的这位却让楚洛的心不由的砰砰直跳，这种感觉让楚洛感到很惊奇。

看得出这位李天后很疲惫，以至于楚洛走到客厅都没有察觉。有心将她叫醒，但楚洛最终还是没有这么做。

楚洛自己也当过艺人，虽然不同于大明星的风光，但是彼此的工作性质却都是一样的，每天不外乎飞来飞去演出，那种累绝不是一般人可以想象的。

而在这种状态下能有一次安心的睡眠是何等的难得，因此楚洛决定先上楼码一会儿字，等她睡醒来再谈，反正下午的课已经翘了。

上楼，楚洛轻车熟路的来到书房，然后打开电脑，登陆作者后台。

先是看了看《兽血》的数据，比昨天又有一些提高，这让楚洛很满意。

随后又看了看《兽血》月票榜，《兽血》以绝尘之势跃居月票榜第一名，比第二名《神魔战记》多了足足两万多票，而丑三郎的《逆魔鳞》却在三十名之外。

关于《逆魔鳞》这本书楚洛这几天也抽空看了看，发现书评区一片谩骂声，主要是针对丑三郎这段时间灌水的问题。看得出《逆魔鳞》的质量下降了不少，如果丑三郎不能及时调整过来的话，《逆魔鳞》恐怕就完了。

看到之前的劲敌落得如此下场，楚洛只能深深叹口气，大家都是混网文界的，这又何必呢！

不过想到可怜之人必有可恨之处，当初要不是丑三郎出言不逊打压他这个新人的话，楚洛也不会与之对战，也就没有了后面的事情，《逆魔鳞》的质量也不会下降的这么厉害，现如今丑三郎如此凄惨完全是他自己咎由自取，怪不得别人。

以《兽血》现在的人气根本就不是《逆魔鳞》所能撼动的了，而青衣洛神也已经登顶华夏中文网至高神，也不是丑三郎所能比拟的，所以楚洛便不再关注丑三郎这个小丑了。

随后楚洛打开《兽血》的书评区看了看，发现和前两天的情况差不多，依旧是一片混乱，夸赞求快更的有，吐槽骂娘的也有，打广告的有，对骂掐架的也有，偶尔还能看到丑三郎和午夜等人的粉丝零散的咒骂。

自从上个月楚洛高调对战华夏中文网的十多位大神，并且还战而胜之，自那以后不管是丑三郎还是其他大神都不敢小瞧楚洛了，更不敢向他龇牙。

倒是这些大神的那些脑残粉丝还时不时到《兽血》的书评区骂上几句，刷刷存在感，但是很快就被楚洛的粉丝撕的粉碎，倒也翻不起多大的波浪。

《兽血》已经进入了正规，剩下的时间就是按时更新，然后不定时的爆发，等待完本。

由于存稿不多了，所以楚洛在网上小逛了几分钟就退了出来，随后开始码字写存稿。

《兽血》现在已经更新了一百五十多万字了，但是这仅仅只更新了全文的三分之一不到，至少还有320万正文储存在楚洛的脑海中，而这些都需要楚洛一个字一个字的把它敲出来。

尽管楚洛的手速异常的惊人，时速甚至于能达到一万五千字左右，但是想要把320万字全都敲出来依旧是一个巨大的工程。

再加上楚洛现在还要练歌，学习以及时不时进行各种考试，码字的时间真心不多，因此一有时间楚洛就蹲在电脑前码字写存稿，省的用的时候棘手。

文抄公是个既没技术含量又不需要费力气的工作，只需要像机器一样将脑海里的文字变为文档就可以了，所以在这个过程中楚洛真的就像是一台机器一样，专注而安静。

整个书房里只听见噼里啪啦敲击键盘的声音，除此之外再无其他的响动，时间就这样悄然而逝。

也不知道写了多长时间，突然楚洛手边的电话响了起来，拿起来一看是江老师打来的，楚洛随即接了起来。

电话刚接通就传来江老师的责备声：“楚洛，你下午跑哪去了，怎么能放凌薇姐的鸽子？”

楚洛急忙说道：“没啊，我现在就在你家呢！”

“怎么可能，两分钟前凌薇姐还给我打电话问你啥时候过去，她晚上十一点还要返回京师呢！”

“江老师，我真没骗你，你稍等！”说着楚洛拿着电话直接出了书房，然后快速下楼。

此时李凌薇正在生闷气，她好容易抽出两天的时间过来找楚洛约歌，而且事先也经自己的好闺蜜约好了对方，没想到从中午一直等到下午六点半都没见对方过来，这让李凌薇很生气。

要知道向来是别人等她，鲜有让她等的人，更没有敢放她的鸽子。

今天她不但被人放了鸽子，而且还是被一个还没入行的新人放的，联想到这段时间诸事不顺，李凌薇突然生出一种虎落平阳被犬欺的悲哀。

就在这时，李凌薇突然听到楼上传来急促的脚步声，接着一个十七八岁的少年出现在楼梯口。

李凌薇顿时一惊，楼上怎么会有人，对方又是什么人，会不会是小偷？

但是当李凌薇看清对方的长相时，顿时便知道了对方的身份，这不就是她今天要约的人吗，对方什么时候来的，她竟然一点都没有察觉。

看到李凌薇正一脸惊讶的看着他，楚洛当即将手中的电话递给了她，说道：“江老师的电话！”

李凌薇当即接过电话，和江老师说了几句，随后便将电话挂了，做完这些李凌薇才将电话还给楚洛。

第五十二章：李凌薇的诚意（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十二章：李凌薇的诚意（新书求围观！）

完成创作后楚洛并没有立即将作品交给李凌薇，而是带着她上了二楼。

音乐室，楚洛将曲谱递给李凌薇，而他自己则是走到钢琴边坐了下来。

先是在钢琴按键上轻轻点了几下，稍稍调试了一番，楚洛才说道：“凌薇姐，我先弹唱一遍，你边听边看谱子！”

说完楚洛找了找感觉便自弹自唱了起来，瞬间动听的歌声在音乐室里响了起来！

“如果没有遇见你

我将会是在哪里

日子过得怎么样

人生是否要珍惜

也许认识某一人

过着平凡的日子

不知道会不会

也有爱情甜如蜜

任时光匆匆流去

我只在乎你

心甘情愿感染你的气息

人生几何能够得到知己

失去生命的力量也不可惜

所以我求求你

别让我离开你

除了你我不能感到

一丝丝情意......”

歌声响起，那清新优美的旋律，浅吟低诉、触动人心的感情，立刻让李凌薇这个在乐坛打拼了十几年的天后听的呆了。

不同于普通人听歌，作为一个专业的歌手，李凌薇听歌不单单在听旋律，还要听词曲的契合度，还要听歌手的演唱技巧。

尽管一个男孩子唱这样的情歌给人一种怪异的感觉，但不可否认的是这首曲子的质量非常的高，绝对达到了精品的标准，更难得的是眼前这个男孩子将这首曲子的情和意演绎的淋漓尽致。

最让李凌薇感到震撼的是，这首堪称经典甜歌的曲子竟然是眼前这个小男生当着她的面花了不到五分钟写出来的，甚至于连简谱都弄好了，这速度绝对秒杀全国所有的词曲家。

曲罢，楚洛转过身来，说道：“大概就是这么一个感觉，凌薇姐你觉得如何？”

李凌薇理了理心中杂乱的思绪，然后说道：“非常好，这首歌不管是从风格上还是从其它各个方面都非常适合我，我想用它做我新专辑的主打歌！”

“这个倒没问题，只是我不建议凌薇姐你这么快就出新专辑！”楚洛道。

“为什么？”李凌薇皱着眉头问道。

“首先你的上一张专辑才过去不到一年，这么快就发行新专辑，时间上太赶。如果你的上张专辑的销量还可以的话倒没什么，即便是借着之前的东风也能有一个不错的销量。但可惜的是上张专辑你的销量非常的差，这样一来非但没有东风可借，反而还会因此拖累你的新专辑。”

接着楚洛继续说道：“其次是你在歌迷眼中的形象已经定型，你就是甜歌皇后，你就是李凌薇，你会唱的擅长唱的就是那种软绵绵的曲子，因此在发行新专辑之前我建议你先发几个单曲试试水，让观众和歌迷们看到你的转变，让他们都知道你李凌薇不只是会唱甜歌，等到大家都接受了你的转变，到时候再发专辑，效果绝对差不了！”

仔细想了想楚洛的话，李凌薇不由得点了点头，正如楚洛说的那样，自己确实太着急了。如此仓促的发新专辑，销量必然无法达到自己的预期，与其这样还不如像楚洛建议的那样先发几首单曲试试水。

“那这个试水期需要多长时间？你可能不知道姐现在的处境，前两天因为新专辑的事情姐刚和以前的老东家方乐闹翻了，不但赔了不少违约金，而且还被方乐断了一切的资源，如果不能尽快的重回公众视线，后果不堪设想！”李凌薇沉声问道。

楚洛没想到李凌薇竟然和老东家闹掰了，怪不得她这样的超级天后还需要向他这样的新人约歌，看来方乐公司是准备在圈子里封杀李凌薇。

其实这一点楚洛确实想岔了，李凌薇和他约个与方乐公司没有任何关系，主要是圈内的那些词曲家拿出的作品都无法让李凌薇满意，而《狼》和《童年》给李凌薇的印象又特别的深刻，所以李凌薇才会找他试试运气。

而方乐公司虽然和李凌薇解约了，也断了李凌薇所有的资源，但是却没有封杀李凌薇的意思。毕竟封杀一个八星天后所动用的资源实在是太多了，就算是真的封杀了也会得不偿失，而且未必就能封杀得了。

“不需要太长时间，就两首单曲吧，前后不过两三个月。到时候如果歌迷的反响还不错的话，你就准备出新专辑。”楚洛道。

“行，这次姐就听你的，就用两首歌试试水，不过这两首歌都得你操刀！”李凌薇道。

楚洛点了点头说道：“没问题，《我只在乎你》算一首，我再给你写一首！”

说着楚洛走到一旁的书桌旁，再次伏案疾书。

几分钟后，又一首作品在楚洛的手上完成了。

拿着楚洛新完成的作品，李凌薇的心里再次被震撼的无以复加，仅仅只是看了歌词她就觉得这首《红豆》是一首不差于《我只在乎你》的优秀歌曲。

最重要的是，不同于《我只在乎你》还带有淡淡的甜歌的味道，这首歌《红豆》已经彻底没有了甜歌的软和甜，如果这首歌红了的话，她的转型就算是成功了一半。

楚洛再次为李凌薇将《红豆》弹唱了一遍，然后说道：“凌薇姐，这两首歌质量都非常好，用来试水的话效果肯定差不了！”

“嗯，谢谢你小洛，这两首歌姐非常满意，你说个价钱吧！”

楚洛道：“我给李佳妮和刘文玲的价格是十万一首，不过质量远远比不上这两首，所以两首歌三十万！”

李凌薇突然说道：“姐给你五十万，但是你得答应姐一个条件！”

楚洛似笑非笑的看了看李凌薇，然后问道：“什么条件？”

“姐的新专辑所有曲子都由你操刀！”李凌薇道。

“你就不怕我把你的专辑弄砸吗，要知道我可只是一个刚刚成年的高中生！”楚洛笑着问道。

“不怕，你的才华让姐大开眼界，让你操刀姐放心！”李凌薇信心十足地说道。

楚洛点了点头说道：“那好吧，这活儿我接下了，但是价格方面凌薇姐你得有心准备！”

“只要作品质量过关的话，姐给你40%的专辑税后收益！”李凌薇语出惊人地说道。

尽管之前就从网上看到众网友评价李凌薇有主见有魄力有个性，但是楚洛还是被这位八星天后的魄力吓了一跳，40%的专辑税后收益可不是随随便便什么人都能开出的谈条件。

就算是这几年唱片业没落，再加上李凌薇状态下滑，但是就冲着李凌薇三个字，她的专辑销量就不会低于100万张。就按正常定价80元一张的话，售价总额就高达八千万，除掉税收和宣发费用，李凌薇自己能拿到手的最少两千万左右，现在没有了公司的抽成，收益必将更多。

即便是按照两千万计算，40%就是800万，愿意为一张专辑为词曲人掏800万的歌手，李凌薇绝对是第一人。

说实话，楚洛真的被这位娱乐圈的三栖天后的诚意打动了，思索良久终于说道：“成交！”

第五十一章：楚洛的建议（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十一章：楚洛的建议（新书求围观！）

李凌薇很难将眼前这个清秀的小男生和那个在森林里唱着“我是一匹来自北方的狼”的神秘歌手联系在一起，要不是亲眼所见，她绝不相信这样的花样少年能写出那么沧桑的歌曲。

审视了几秒钟，李凌薇伸出右手说道：“你好，我是李凌薇，小梦琳的朋友！”

楚洛也礼貌的伸出手与李凌薇轻轻握了握，说道：“楚洛，江梦琳老师的学生！”

两人隔着茶几坐了下来，紧接着李凌薇笑了笑说道：“听小梦琳说你今年刚满十八岁，那我就叫你小洛吧，你可以叫我李姐，也可以和小梦琳一样叫我凌薇姐！”

楚洛点了点头说道：“那我就叫你凌薇姐吧！”

“小洛，你什么时候来的，我怎么不知道？”

“三点多就来了，不过看到凌薇姐你正在午休，所以就没打扰你！”楚洛回答道。

“你是怎么进来的，而且你似乎对小梦琳家很熟悉？”李凌薇略带一丝好奇地问道。

“我有江老师家的钥匙，平时我要是有时间的话就来这里练歌，所以对这里的布局也是非常的熟悉。”

“我说呢，害得我还以为你小子放了我的鸽子，刚才正生气呢！”李凌薇笑着说道。

“怎么可能，就算是不看在江老师的面子上我也不敢放天后的鸽子，不然以后还怎么混！”楚洛笑着说道。

“对了，小洛，如果我没记错的话咱们这应该是第二次见面了吧！”李凌薇再次问道。

楚洛笑了笑说道：“严格的说确实是第二次了，不过上一次我可没看到凌薇姐！”

“听这话你是看过我的微薄了？”

“嗯，我之前一直听凌薇姐的歌，虽然没关注你的微博，但是却偶尔去看看，正好看到了那幅画！”楚洛道。

“那你后来怎么再没去那片森林了，我去了三次都没见你？”

楚洛自然不会说自己不想被她打扰，只能笑着说道：“主要是没时间，再加上我找到了更好的练歌地点，所以就不去哪里了！”

“原来是这样，我还以为是我的那幅画给你造成了困扰，所以才不去那里了！”李凌薇道。

“那倒不是！”楚洛道。

“小洛，我听小梦琳说你这里可能有我需要的歌，所以就约你来见个面，没打扰到你吧！”

“打扰倒是没有，只不过凌薇姐你要是向我约歌的话可得想好了，我的歌可是很贵的！”楚洛道。

“贵不怕，只要是我喜欢的，而且适合我的歌，多少钱我都愿意出！”李凌薇霸气地说道。

“那这就好办了！不知道凌薇姐你想要什么样的歌？”楚洛再次问道。

“我打算近段时间出一张专辑，现在只收到三首质量一般的曲子，另外还有我自己写的两首，至少缺7首曲子，其中包括一首主打歌！”

“这么多？”

“要是你这里不够的话我再向其他人收一些吧，但是我希望你能为我量身打造一首主打歌，嗯，就像你为李佳妮量身打造的那首《勇气》一样！”

“这也是江老师和你说的？”

“嗯，我在网上看到你表演的视频，认出你就是那个唱《狼》的少年，知道你是青城二中的学生，所以就向小梦琳打听你的下落，没想到电话一打过去小梦琳就猜到我准备向你约歌，当时还把我给吓了一跳，随后才知道李佳妮和刘文玲两个丫头已经找过你了，并且你还现场为李佳妮作曲一首。”

楚洛想了想说道：“7首曲子我倒是能拿出来，但是请恕我直言，甜歌的时代已经过去了，就算是我给你7首精品甜歌也仅仅只能保证你的新专辑不会扑街，但想要恢复到你巅峰时期的销量，可能性不大！”

“不会扑街的标准是什么？”

楚洛当即解释道：“我看过你近几年的专辑销量，其大致的趋势是一年不如一年，去年更是只卖出一百三十多万张，比之你巅峰时期1600万张的销量差了十万八千里。以你李凌薇在乐坛的地位，专辑销量低于五百万就是扑街，所以不扑街的标准就是专辑销量高于300万张。”

“你真的能将我的专辑销量提升到300万张？”李凌薇惊讶地说道。

“300万很多吗？”

楚洛得这个问题还真把李凌薇给问住了，300万张的销量多不多？要是十年前的话还真不多，十年前她刚出道的时候，只要能叫得上名的歌手随随便便出一张专辑都能拿到300万以上的销量，一些真正的明星大腕儿甚至于能拿到一两千万张的销量。

但是随着网络和电视选秀的诞生和发展，音乐也开始向多元化方向发展，尤其是以酷乐音乐为代表的音乐网站的崛起，直接对唱片业产生了极大的冲击，唱片业已经走下坡路了。

在这种情况下，歌手专辑的销量出现了整体下滑，之前300万张才能达到白金，现在这个标准已经下降到了200万张，而次一级的金唱片的标准更是只有50万张。

她近几年专辑销量逐年下降固然是有自己的原因，但是也和大环境不无关系，唱片市场整体低迷，不要说是她这样的八星歌手了，就算是那几个九星天王巨星也一样，鲜有能达到千万级的销量。

看到李凌薇一脸的纠结，楚洛再次说道：“去年华语女歌手专辑销量冠军是张雪颖的《唯爱》，其全球总销量为1277万张。但是我从网上下载着听了其中几首传唱率还算不错的作品，却发现质量很一般。所以我相信，只要你用了我的歌，300万张的销量应该不是问题，但问题是你的目标真的只是300万张的销量吗？”

李凌薇茫然了，她的目标真的是追求300万的销量吗？

近几年她的专辑销量一直在走下坡路，这让李凌薇承受了巨大的压力。再加上公司这边希望她能专心拍戏，好为公司赚取更多的利益，所以在发行专辑的事情上屡屡为难李凌薇，这让她愤怒的同时也想争一口气，因此在离开方乐公司之后她就为自己定下一个目标——下张专辑的销量一定要破300万张。

现在楚洛突然提出这样一个问题却把她唬住了，不知道该如何回答。

想到楚洛之前说的话，什么“巅峰时期”，什么“1600万”，突然李凌薇醒悟了过来，当即说道：“你说得对，我的目标不应该是300万的专辑销量，而是重返巅峰，甚至于百尺竿头更进一步，晋升为九星天后！”

楚洛点了点头说道：“对，这才是你的人生追求，但是想要做到这一点却很难，这需要你自己做出改变！”

“怎么改变？”

“转型！”楚洛沉声说道。

“转型？”

“对，就是转型！你的歌我听过不少，但绝大多数都是甜歌。所谓甜歌，一般指流行歌曲中比较甜美、民族风格较强的爱情小调。旋律清新优美，加上歌手清纯亮丽的形象和甜美动人的歌喉，十分符合中国老百姓的审美观，可谓雅俗共赏，之前曾风靡全国。”

说到这里楚洛话音一转，继续道：“但是近十几年来，随着生活节奏的变快，R&amp;B曲风盛行，歌越唱越快，甜歌独霸天下的时期已经过去了，所以像你这样以甜歌出道的并且有所成就的歌手就必须转型。”

李凌薇叹了口气说道：“小洛，你说的这些我又何尝不明白，但是转型又谈何容易！之前我也尝试着唱一些轻摇滚和民谣，但是效果都差强人意，基本上都是以失败告终！”

“事在人为嘛，以前不成功不代表现在还是会失败！”

说着楚洛拿出随身携带的纸和笔，然后开始“创作”，很快一首词曲俱全的作品就完成了。

第五十三章：武侠开笔（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十三章：武侠开笔（新书求围观！）

收到李凌薇五十万的银行转账后，楚洛谢绝了李凌薇请客的邀请，然后离开梦溪园。

回到家看看时间还早，随后楚洛便将几个微薄号逐一登上去看了看，发现三个号3的粉丝数量都有增加，尤其是青衣洛神的微薄号更是直接突破了100万人，而洛和楚洛本尊的关注人数也都突破到了五万人。

尽管和那些动则几千万上亿的大V还没法比，但是楚洛却不着急，毕竟他开通微薄的时间还短，只要给他时间的话，必然会成为那种微薄粉丝数千万的超级牛人的。而且3天的时间100万人关注，这个成绩楚洛已经很满意了。

由于母亲和小妹还得一段时间才回家，所以楚洛趁着这段时间还能写点东西，不过楚洛却不打算继续写《兽血》的存稿了，毕竟已经写了一个下午了，写的楚洛自己都有点烦了。

想到和高建文的约定，楚洛随即新建了一个文档，然后郑重敲下了《江湖一担皮》五个字。

没错，楚洛准备在青城日报投的便是幽默武侠派鼻祖李凉先生的力作——《江湖一担皮》，李凉的作品虽然不像金古梁那么大气蓬勃，但是却别有一番味道。其作品诙谐有趣，让人读来兴味盎然，曾红遍港、台、大陆，是武侠界灵异杆旗帜。

之所以选择力量的作品而非金古梁三位大师的作品，主要是考虑到了他现在的年龄，要知道不管是金庸的作品也好还是古龙梁羽生的作品也罢，其主人公都是少年英雄，而且还有浓浓的历史家国情怀，而这些都很难是一个十八岁的少年所能写出来的。

但是李凉的作品却不一样，其谑趣小说通常有一个默认的大纲，那就是以12至15岁初出茅庐且藐视权威的调皮少年为主人公，名字里通常有个“小“字，例如杨小邪、关小刀、任小赌、白小痴、丁小桂等。这些少年孩童们以其叛逆的行事方式和刁钻的武术路子行走江湖，而且总能放倒不少老江湖，并会与数名同龄好友结伴组成他们的“帮派“，在江湖上干出一番让人啼笑皆非的“事业“。

这样的作品不但读起来有趣，最重要的是就算是别人知道是楚洛写的，也不会怀疑其它的。

有了这样的考虑，所以楚洛才会放弃金古梁的经典作品，从而选择了李凉的《江湖一担皮》。

在母亲和小妹回来之前，楚洛将《江湖一担皮》的前两章共计两万字的正文码了出来，检查了一下错别字之后，楚洛便将写好的东西发到了高建文的邮箱。

话说此时高建文刚刚从外面应酬回来，今天省里宣传部门的一位副部长带队到青城日报社视察，晚上报社设宴接待这些领导，直到半个小时前才结束。

想到刚才酒席上那位副部长的暗示，高建文就是一阵后怕。尽管王副部长说的很含糊，但是久在官场的高建文又怎么能不明白，不然他也不可能混到报社的一把手。

据王副部长暗示，上面对于青城RB社的现状很不满意，主要是报社的销量在逐年下降，高建文刚接手青城日报社的时候，青城日报的日销量在30万份以上，最高的时候甚至于能达到35万份。

但是五年过去了，报纸的销量非但没有提升，反而下降到了22万份左右，跌幅几乎达到了三分之一。

报纸销量下降主要原因是大环境的影响，毕竟这个时代看报纸的人已经不多了，整个塞北省三千多万人口每天也就只有二十多万人订阅青城日报。

当然了，这也和青城日报近几年缺乏创新有关，除了日常的新闻播报之外几乎没有什么特别的看点，因此销量下跌和高建文等人也是有一定关系的。

想到上面领导的不满，高建文心里为自己喊冤的同时也在想补救的措施。上面既然派王副部长来视察，而不是直接以行政命令撤自己的职，这说明上面只是想敲打一下自己，并没有将自己一撸到底的意思。

但是如果自己不能让报社的情况好转的话，下一次恐怕就不会如此容易过关了。

就在高建文思考之际，突然电话铃声响了，拿起来一看是一条信息，点击阅读，发现是楚洛发过来的，内容是告诉他新书两万字的开篇已经发到他的邮箱里了，要他注意查收。

看完短信之后，高建文当即来到书房，将电脑打开，登录邮箱，发现里面果然多了一封新邮件。

打开文件，发现是一个文档，点击阅读，一行行文字出现在高建文的眼中。

“哇嚷！好热闹的场面！

一群衣衫褴楼，蓬头垢面，邋邋遢遢的小叫化围聚一堆，足足有二三十人，在那里呼么喝六，赌的昏天暗地。

他们的嗓闩，赌的那么起劲，即使是一掷千金的大赌场里，大概也不过如此吧！

这是洞庭湖的君山，丐帮总堂口所在地。

丐帮是江湖第一大帮，成千上万的弟子，老叫化、大叫化、小叫化，男的女的遍布天下各地。

这里是丐帮的大本营，自然到处都是乞丐。

尤其最近几天，帮中好像有什么大事，大伙几都显得特别忙碌，而且兴高采烈，他们这群小叫化，却是忙里偷闲，在这里赌上了。

这时当庄的小叫化，只有十一二岁，一付人小鬼大的精灵相，满头披散乱发，一对精明灵巧的大眼睛，清秀可爱的小脸蛋儿上，却是脏兮兮的，一看就知道是自己抓把泥上，故意抹在脸上的他高举竹筒，手按筒口，用力摇动筒内的三粒设子，一面向围在四周的小叫化呛喝道：“开啦！开啦r要翻本的快下呀！下呀……””

......

刚开始的时候高建文对于楚洛的这部作品并不看好，尤其是当他看到主角竟然是一个十一二岁的小孩子的时候更是如此，但是随着故事情节的深入，高建文却发现这本书似乎挺有意思的。很可惜楚洛这次发来的只有两万字左右，高建文一小会儿就看没了。

仔细回味了这部名为《江湖一担皮》的小说，高建文发现整本书的布局虽然不是很大气，但是胜在故事情节紧凑，而且人物刻画也非常到位，性格突出，让人一眼就记住了。

其次这本书幽默诙谐，没有其他武侠小说开局那样严肃和压抑，总体而言还是很吸引人的。

不过由于篇幅太短，到底值不值得报社进行连载还有待商榷，所以高建文随后给楚洛回了个信息，要他尽快将后续内容发过来，十万字之后他再给他回复。

对此楚洛倒是没有什么不满，毕竟报社连载不同于网路小说，网络上如果成绩不好的话可以直接太监，这对于网站的声誉也没有太大的影响。

但是报纸不一样，如果作品的质量不过关的话，首先遭到读者唾骂的并不是作者，而是报社。因为在读者们看来这是报社把关不严的结果，是报社坑了他们，因此报社在选择连载作品的时候肯定要万分的谨慎。

好在《江湖一担皮》也就七十多万字而已，以楚洛的码子速度，用心做的话也就一两个星期就能写完。

而且楚洛也相信，只要高建文看到《江湖一担皮》的完整内容后，一定会被这本小说征服的。

第五十四章：买房（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十四章：买房（新书求围观！）

晚上睡下以后，听着窗外冷冽的寒风，感受着不知什么地方传进来的寒气，楚洛怎么也睡不着。

在床上躺了一会儿，楚洛突然坐了起来，然后穿衣起床。

来到书桌前，打开电脑，趁着老式电脑启动的空挡，楚洛给自己倒了一杯水。

喝了两口，电脑终于启动了。

放下水杯，点击浏览器，随后楚洛输入青城房产网，然后点击搜索。

没错，楚洛大半夜起来就是为了搜索房子的。说实话现在的这个老房子实在是让楚洛难以接受，尽管这栋房子的产权归楚家自己所有，但是就居住环境而言实在是太差了。

据楚洛所知，他们所居住的这个小区是五十年前建成的老小区，当初还是政府分的房，各家面积和布局都是一样的，全都是两室一厅一厨，然后一层共用一个卫生间。据说没有设立独立卫生间的原因是大家都不让弄，觉得把卫生间放在家里太脏。

40平米的面积对于楚洛这种住惯了上百平米的人实在是太小了，他自己还好说，好歹还有一个独立的房间，但是小妹却只能和母亲挤在一个屋里，连一点自由的空间都没有。

再说那个卫生间，习惯了独立卫生间的楚洛一想到上厕所就感到头皮发麻。公共卫生间那个脏啊，一想起来楚洛就一阵干呕，尤其是到了冬天，更是没法说。

还有就是老小区走风漏气的，夏天热个死，冬天冻个死，也只有挣扎在社会最底层的人们才会住在这里。

更不要说这里人员复杂，一个楼层竟然有十几户人家，人多了治安自然就差了，经常能半夜听到喊人捉贼的声音。

最让楚洛难以接受的是这里的隔音，由于房子设计的时候没有考虑隔音，所以前后左右上下几户人家的动静楚洛都听得清楚。东隔壁家小孩的哭声，西隔壁老人几乎不间断的咳嗽声，楼下那对中年夫妻吵架的声音，尤其是楼上那对小年轻隔三差五“啪啪啪”的声音，简直将楚洛折磨疯了。

楚洛早就有换房子的想法了，只不过一直手头上没钱，也就一直没有付诸于行动。月初的时候知道这个月的稿酬有两百多万之后，买房的心思就活络了起来。

原本楚洛打算等稿费发下来再说，但是没想到这两天运气不错，接连卖出四首歌，收入七十多万，以青城的房价足以买一套一百几十平的房子了。

不过买房子毕竟是大事儿，必须得考虑周全，想来想去楚洛还是决定先上网查查，最好是就在青城二中附近找个楼盘。

这样考虑主要是为了就近上学方便，他自己倒无所谓，毕竟再有几个月他就高考了，以他现在的成绩定然不会有复读的可能。但是小妹却不一样，她现在才高一，距离高考至少还有两年半的时间，所以这房子绝对不能离青城二中太远。

上网搜了搜，二中附近还真有一个新开的楼盘，不过让楚洛皱眉的是，这个楼盘开盘均价竟然高达七千多。要知道青城虽说是省会城市，但是由于地处内陆，经济并不发达，就全国而言连二线城市都算不上，所以一直以来青城的房价都在四到五千左右徘徊，只有那些最顶级的小区才能达到六七千的均价。

如果五千左右的均价的话楚洛现在还能接受，手上的七十万足够买一个140平三室一厅一厨一卫的房子了，但如果是七千多的均价的话，七十万顶多买一个九十多平的房子，这可不是楚洛想要的。

又浏览了一会儿，楚洛发现青城二中附近的房价都不低，即便是二手房的价格也在六七千左右。想到可能是由于青城二中的原因，楚洛决定还是实地看一看为好，毕竟网上的东西都是卖家秀，和实际情况有不小的出入，还是眼见为真。

有了这样的想法后，楚洛便关了电脑，重新脱衣上床。

第二天一大早，楚洛还是一如既往地早早地起床了，穿衣起床洗漱，然后打开电脑将今天的三章保底上传上去。

尽管华夏中文网的作者后台有定时发布的功能，但是楚洛一直没用，因为他也不知道自己什么时候就得加更，如果设置了定时更新的话就得随时修改更新时间。要是存稿少的话还行，但是一旦存稿太多的话修改起来很麻烦，还不如用的时候临时上传来得方便。

做完这些楚洛才和小妹一起出了门，然后徒步前往学校。

经过两个多月的锻炼和调养，楚洛感觉自己的身体恢复的不错，最然体重并没有增加多少，但是最初那种虚弱感却消失了。

两世为人的楚洛自然清楚身体的重要性，都说身体是革命的本钱，没有一个好身体即便是有家财万贯又能怎么样，还不知道是给谁挣得了，因此这一世楚洛特别注意锻炼身体，要不是时间上不自由，楚洛肯定会报个健身班的。

来到学校，和同学们一样早读了一个多小时，在上第一节课之前楚洛开溜了。

好在老师们对于这个妖孽一般的学生翘课的事情习以为常了，再加上有江老师作保，所以各科老师也都睁一只眼闭一只眼。

离开学校之后，楚洛按照昨晚在网上搜索的结果寻找好线路，然后乘公交车前往最近的一个楼盘。

紫御澜庭售楼中心，距离青城二中不过三站公交车的路程，八点半的时候楚洛就到了这里。

走进售楼部，或许是因为太早的原因，所以整个售楼部除了七八个售楼小姐之外竟然没有一个顾客。

或许是楚洛一身校服打扮实在是太寒酸，也不像是来买房的话，所以明明看到他从外面走进来，却没有一个人过来招呼。

对此楚洛也不生气，毕竟在她们看来他只是一个没有购买能力的学生，没人愿意接待他也是正常的，大家都不是什么白莲花，明知道劳动是不会有收益，傻子才会给自己找事儿。

没人接待楚洛就自己看，反正他今天过来也只是看看而已。一来是紫御澜庭的房子均价太贵，想买一个大一点面积的手头上钱不够，面积小了楚洛自己却不愿意，因此楚洛也就没有打扰那些售楼小姐。

绕着售楼部的房屋布局模型看了一会儿，楚洛对这个小区的整体布局还是很满意的，紫御澜庭位于青城大道和二环路之间，尽管位置稍稍偏北，距离市中心有一段距离，但是交通却很方面。

此外这里的房子格局不错，绝大多数的房子都是南北通透，采光和透气很好，而且前后楼之间的距离也比较合适。虽说不知道小区内部的绿化如何，但是想来也不会太差。

最重要的是这里距离青城二中很近，即便是徒步的话有二十分钟也到了，很适合楚洛的要求。如非这个楼盘网上报价高达7300多元一平米，楚洛真心想现在就买一套。

不过那仅仅只是网上报价，楚洛还是想具体了解一下这个小区，或许有什么优惠也说不定。

第五十五章：小缘（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十五章：小缘（新书求围观！）

就在楚洛准备找个售楼小姐咨询一下这个楼盘的情况的时候，一个十八九岁且身材瘦小的售楼小姐走向了楚洛。

“你好，先生，我是这里的置业顾问，你可以叫我小缘，请问您有什么需要帮助的吗？”

楚洛看了她一眼，似笑非笑地说道：“所有人都看得出我是那种没有购买能力的人，你怎么还愿意过来？”

小缘脸色一红，说道：“不是的，大家刚开始以为你是来找人的，并没有想到你是来看房的。我是刚加入公司的，之前也没有多少工作经验，为您服务不管结果如何，最起码能锻炼我的业务能力！”

“我看她们不是没看出来，而是不想为我这个穷学生服务而已！”楚洛淡淡地说道。

“这个...”小缘脸色通红的不知该说些什么。

楚洛笑了笑说道：“不要这个那个的了，我也没有生气，她们不过来接待我那是她们的损失，我自己又没有什么损失！”

接着楚洛又淡淡地说道：“行了，你为我介绍一下这里的房子吧！”

“好...好的，先生，我们紫御澜庭是塞北省龙源房地产公司开发的一个城市花园型的高档楼盘，现在工程已经全部交工，而且五证也全部到位。现在正在销售的有12栋楼，其中九号楼和12号楼是小户型的公寓，均价同为7999元一平米，楼层越高价格越高......”

“小户型就不要介绍了，说说那几栋楼是三室以上的户型，面积和均价是多少？”楚洛道。

“好的，5到7号楼都是三室两厅一厨一卫的格局，只是面积稍有不同，五号楼最小，只有112平米左右，均价为7299元。而六号楼和七号楼都是144平米的面积，但是房源有些紧张，现在只剩下两三套了。8号楼是我们这里面积最大的房子，格局是一梯两户，四室两厅一厨两卫，面积188.96平米，均价7789元一平。”

楚洛皱了皱眉她问道：“我看附近的房子大多是五千多一平的，为什么你们这里都七八千？”

“您好先生，因为我们这里的地理位置比较好，小区位置地处青城二中和第13中之间，是最理想的学区房。此外我们的房子质量非常好，而且五证齐全，这在青城是比较少见的。最重要的是我们的房子属于精装修的成品房，只要交易就可拎包入住，所以价格上自然要贵一点。”小缘解释道。

“你们这里的房子都是装修好的吗？”楚洛眼睛一亮，当即问道。

“也不是，如果您不需要我们装修的话，价格上会有每平1000块钱的优惠。但是作为您的置业顾问，我还是建议您不要选择自己装修。”

“为什么？”

“您自己装修的话费时间不说，而且花的钱也不会比我们这里统一家装便宜。很多时候可能是您花了大价钱，装修出来的效果还比不上我们给您装的。”

说实话楚洛也没想过自己装修，就像眼前这个售楼小姐说的那样，一来是没时间，二来是家里没有一个人懂家装的，所以如果非要自己装的话，结果就会像人家说的那样，花了大价钱最后效果却差强人意。

在来这里之前楚洛就想过，如果这里的房子不合适的话他就找一家二手房中介看看，就近买一个符合自己条件的二手房，这样一来也就省了自己装修了。

现在这里竟然有精装房出售，楚洛决定先看看现房，如果情况还算不错的话就在这里下单了，大不了等两天再付钱。

“有样板房没有？”楚洛再次问道。

“有，不过不在这里，在小区里面！”小缘回答道。

“走，带我去看看！”

“啊，您的意思是要去看房吗？”小缘惊讶地问道，要知道只有那些有买房意图的人才会去看房，一般来了解的顾客是很少提出现场看房的。

正如她刚刚才说的那样，她之所以过来接待楚洛并不是觉得楚洛有购房的愿望，也不是觉得楚洛有购房的能力，而是想借着楚洛来锻炼一下自己的业务能力，所以压根就没想到楚洛会提出去现场看房。

“怎么，不可以吗？”楚洛淡淡地问道。

“那倒不是，您稍等，我去和经理要一下钥匙！”说着小缘便转身向后面的办公室走去。

不一会儿小缘就拿着一串钥匙走了出来，来到楚洛身边说道：“先生，请跟我来！”

楚洛点了点头，便跟在小缘身后离开了售楼大厅。

但是还没等楚洛走出大厅，就听到后面传来那几个售楼小姐不屑的调侃声。

“小缘那丫头就是傻，连个穷学生都愿意浪费时间，难怪她三个月了都没有卖出一套房子，照这样下去她一年也别想卖出一套房。”

“张姐，你也别这样说人家小缘嘛，人家那叫病急乱投医，宁杀错不错过，也许人家这单还做成了呢！”

“要是人家小缘再卖不出房子的话，可是要卷着铺盖卷回家了，试试也好！”

“她傻你也傻啊，没看出那是一个穷学生，他能买得起房吗？再说了，刚才那个小崽子的话你没听到吗，人家小户型都不用介绍！”

“说不定人家还是一个富二代呢，哈哈哈！”

“就他那一身校服还富二代，而且刚才我可是盯着他进来的，那小子既没开车也没有打的，是坐着公交车来的。你想想，一个穿着校服挤着公交的小屁孩儿能买得起价值几十上百万的房子吗？”

“对，他要是能买得我们这里的房，我直播吃手机！”

“哈哈哈，还是张姐眼力好，连人家怎么来的都弄清楚了，佩服！”

“少给我戴高帽子，我只是不想在一些没必要的人身上浪费时间而已！”

......

听到这些售楼小姐肆无忌惮的调侃声，楚洛心底冷冷一笑，这人啊，啥时候都不缺那种鼠目寸光的货色。

原本楚洛还打算过两天等稿酬下来再说，但是现在他决定了，只要这里的房子合适的话，他就定了，不狠狠打一打那几个井底之蛙的脸他心里不舒服。

看到楚洛脸色不大好看，小缘急忙说道：“先生，请不要往心里去，她们也没有恶意！”

楚洛淡淡一笑，说道：“是啊，她们确实没有恶意，但是却总是自以为是的狗眼看人低，这种人不管在哪里都不可能真正的做出成绩的。你可以在心里瞧不起别人，但是请不要写在脸上，更不要说在嘴上，那样会显得你很没素质，尤其是对一个服务行业的从业者来说更是如此。”

“先生，我代她们向您道歉，还请不要往心里去！”小缘低着头说道。

“这个倒不用，就像我刚才说的那样，不接待我没关系，反正损失的又不是我。”

接着楚洛又问道：“房子离这里有多远，我们怎么过去？”

“就在售楼部的后面，距离我们这里大概只有500米远，走路过去就行了！”

“那好吧！”

.....

第五十六章：好人有好报（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十六章：好人有好报（新书求围观！）

两人沿着售楼部向北走了四五百米，来到一个尚有施工车辆进出的的楼盘，欧式大门的顶部悬挂着“紫御澜庭”四个飘逸的大字，看起来颇有气势。

看到楚洛的眼神不时的看向来往的车辆，小缘忍不住解释道：“先生，由于后面还有一栋配套的商业楼还在施工中，所以还有施工车辆进场，但是住宅楼已经全部完工，而且也已经安全交付。”

“这处楼盘啥时候开盘的，入住率多少？”楚洛问道。

“是去年10月份，开盘的时候共有6栋楼对外销售，开盘当天就卖出三分之一，一个月后772套房全部售罄。去年12月中旬公司再次将装修好的7—12号楼对外销售，现在还剩下大约两百多套房子。至于入住率我们还没有统计，不过肯定超过了50%。”

楚洛看了下，发现这里都是层高超过三十层的高楼，一栋大概有四个单元，12栋楼就是一千多户，就按50%的入住率计算的话就是500户。

以楚洛的经验看，如果一个小区入住户数超过了500户，那么周边的配套设施基本上应该完善了。而这一路走来基本山也验证了这一点，从售楼部到小区门口楚洛至少看到了三十个大小超市和十五个水果蔬菜摊点。此外还有不少于50家饭店，还有一些诸如干洗店、洗车店、健身俱乐部等，住在这里的话生活上应该还算方便。

“这里的房子你们都已经装修好了吗？”楚洛再次问道。

“基本上装修好了，但是还有一小部分没有装修。一来是时间上来不及，二来是专门给那些要修自己装的顾客留的。”

“你刚才说六号楼和七号楼是140平左右的面积，而且还是三室对吗？”

“是的，这两栋楼是我们主打的中面积户型，面积为141.98平米，格局为三室两厅一厨一卫，还带一个两平米的储藏室。”

“那好，咱们先到这两栋楼看看吧！”楚洛道。

“好的！”

进入小区，小缘先是和门口的保安打了声招呼，随后便带着楚洛向着小区里面走去。

六号楼正对着小区的大门，徒步过过一分钟的时间。

来到楼下，小缘说道：“先生，六号楼共有四个单元，一单元和三单元全部卖完了，二单元和四单元只剩下18楼的四户以及最高层的两户还没有卖出去！”

楚洛知道塞北地区对于18这个数字很敏感，因为这让人容易联想到18层地狱，所以不管干啥事儿尽量避开18。之前还有传言称市中心医科大学附属医院的主楼原设计为18楼，但是建到快完工的时候上面领导突然指示加盖一层，为的就是避开18这个数字。

虽说这个传言未必是真的，但是附院19新建的大楼确实是19层，而且也确实是在即将完工的时候加建的。

做别的事情况且如此，更不要说买房这种大事儿了，所以18楼没有卖出去倒是在楚洛的预料之中，反倒是全卖出去那就不正常了。

“先上去看看吧！”

“好的！”

开门，上电梯，很快两人就上了18楼。

打开房门，看到屋里的装修情况眼睛眼睛便是一亮，虽然没有家具家电，但是整个屋子的装修风格却很对楚洛的胃口。

整个屋子采用的是中欧结合式的装修风格，无论是中式的书房，还是欧式的壁炉，和酒柜，设计的都相当精致典雅，很有文化韵味。而且整体结构设计也好，明显是经过名家设计的，绝不是随随便便那个小设计公司的作品。

在屋里转了一圈，房屋的整体格局也很好，南北通透，采光和通风都很不错。但是唯独有一点让楚洛很不满意，那就是卧室面积很小。

也许是为了突出客厅，所以140多平米的房子客厅就占了三分之一左右，再抛掉厨房和卫生间的话，三个房间平均面积不到20平米，住起来还是比较憋屈的。

“小缘，你们这里的公摊是多少？”

“我们对外公布的数据是25%，但是实际上应该比这更高一些吧。前段时间有个业主曾自己测算过，他家110多平的房子，实际居住面积只有七十几平，公摊应该在30%左右。”小缘如实说道。

“你倒是诚实，你就不怕说了这些我不买吗？”楚洛笑着说道。

“我妈说过好人有好报，现在买房对谁家都是大事儿，所以在这种事情上我不想骗人，那样的话我会心里不安的。”小缘不好意思地说道。

楚洛意味深长地说道：“好人确实会有好报的！”

说完不等小缘回答，楚洛就再次说道：“走吧，咱们再到你说的那个8号楼看看！”

“行！”

接着两人便出了这套房子。

电梯里，小缘看了看楚洛，然后问道：“这套房子不符合您的要求吗？”

楚洛想了想说道：“总体上感觉还行，就是房间的面积小了些，而且三室似乎也有点不够用，所以先看看四室的再做决定吧！”

“其实四室的房屋面积虽然增加了40多平米，但是平均到每个房间也没有增加几平米。”小缘说道。

“先看看再说吧！”

当楚洛和小缘来到准备看房的8号楼32楼一单元东户的时候，发现这里已经有人在看房了，是一个瘦瘦高高的售楼小姐带着一对中年夫妻在看房。

看到楚洛和小缘之后，那个瘦高的售楼小姐略显诧异地看了他们一眼，然后说道：“小缘，你们先到别处看看吧，我和刘先生、刘太太看完你们再进来！”

这个客户售楼小姐已经带了有段时间了，知道他们是吃公家饭的，经济实力不错，而且确实也准备买房，所以担心小缘和楚洛进来搅局。

更重要的是，售楼小姐知道这两位比较注意个人隐私，来看房的时候也仅仅只给她一个人留下了电话号码，而且看房的时候也是提前通知她到小区门口等着，所以售楼小姐担心小缘和楚洛进来后会引起这对夫妇的不满。

但是她却忽略了楚洛的感受，只见楚洛瞟了她一眼，然后转头向着小缘问道：“你们公司没有规定有人看房的时候别人不能进来吧？”

小缘当即说道：“那倒没有！”

得到肯定的回答之后，楚洛看都没看那个画着浓妆的售楼小姐，直接进了屋里。

看到楚洛竟然无视自己，那个售楼小姐脸上青一阵白一阵，看得出很生气。但是碍于有客户在场，最终还是忍了下来。

在屋子里绕了一圈，整体装饰风格和之前看过的那套房子几乎没有太大的区别，只是多了一个房间和一个卫生间。之前个房子上厕所和洗澡是在一起的，而这个房子则是干湿分离。

再就是房间的面积稍稍比之前那个房子要大一点，而且里面设计师还做了一些不错的造型，整体感舒服了不少。

等楚洛从几个房间里绕出来之后，发现那对中年夫妇已经不在了，连那个售楼小姐也离开了，房间里只剩下小缘和他了。

“给我算一下这套房子多少钱？”楚洛突然开口说道。

“什么？”小缘一脸惊讶地看着楚洛。

“我说给我算一下这套房子的价格，这些听明白了吗！”

“哦，啊，您真的打算买这套房子？”

“不一定，我先看看价格！”楚洛道。

“哦！”小缘略显失望地说道。

尽管有限失望，但是小缘还是掏出手机迅速算了起来。

几分钟后，小缘看着手机屏幕说道：“这套房子位于第32楼，面积为188.96平米，每平米单价为8277元，房屋总价为156.4万。如果是现款买房的话还有5%的优惠，如果在本周内签订合同的话公司会赠送您全套的家电，价值大约三万元左右吧！”

楚洛想了想自己的情况，现在自己手里还有60万，母亲手里有10万，此外还有两百多万的稿酬马上就要发放，买这套房子倒是没有太大的压力。

只是他不知道稿酬啥时候发放，之前听木鱼说过一次，华夏中文网稿酬发放的时间一般为每月的12号左右，前后误差不会超过三天。

而今天已经是6号了，如果早的话三天后他的稿酬就会下来，晚的话也不会超过一周。

但是楚洛却不想等，想起售楼部那些女人自以为是的调侃和嘲笑，楚洛心里就一阵不舒服，他一定的好好给那些可恶的女人一点颜色瞧瞧。

而且刚才他也听的清楚，要是眼前这个心地善良又有上进心的小丫头再卖不出房子的话，她就要被开除了，自己说什么也得帮一帮她，不为别的，就为那句好人有好报！

第五十七章：思想有多远就滚多远（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十七章：思想有多远就滚多远（新书求围观！）

尽管楚洛想帮小缘，也想打脸售楼部的那些女人，但是怎么能弄到钱却是一个很现实的问题。

要说是贷款的话倒是可以，70万足够付个首付了，但问题是楚洛却不想贷款。

一来是贷款没了5%的优惠，那可是小8万块钱，对于现在的楚洛来说不是一笔小钱。二来是贷款很麻烦的，一般要求贷款申请人要有正当的职业和稳定的收入，更重要的是贷款不是一天就能办下来的。

思来想去楚洛还是决定给木鱼打个电话，看华夏中文网那边能不能提前将他的稿费发下来。

想到这里，楚洛也不避讳小缘，直接拿出电话给木鱼拨了过去。

电话很快就被接通了，那头传来木鱼激动的声音：“洛神大大，你怎么想起给我打电话了！”

显然，接到楚洛电话的木鱼很高兴。

“听你这声音心情似乎不错，是不是有啥好事儿？”楚洛笑着问道。

“还真有好事儿，这不是年底了吗，公司都在讨论奖金的事情。原以为我这样的新人是没有奖金的，毕竟入职也不过几个月的时间，但是刚才财务那边通知，总编给我特批了5万的奖金，作为我这五个多月的奖励。”木鱼高兴地说道。

“五个月五万，这个奖金真心很可观啊，恭喜了！”楚洛笑着说道。

“那看得和谁比了，如果同洛神大大您比的话，五万块钱不过是毛毛雨了！”木鱼急忙说道。

“对了木鱼，有件事情我需要你帮忙！”

“什么事情，您说！”

“是这样的，我这边急需用钱，你看能不能和上面申请一下，将我的稿费提前发给我？”楚洛道。

木鱼想了想说道：“提前发稿费倒也不是不行，不过得总编发话才行，我这样的小编辑可做不了主。这样吧，您稍等一下，我给您和王总说说，想来问题不大！”

“那麻烦你了，等你电话！”说完楚洛便将电话挂了。

听到楚洛刚才的电话，一旁的小缘一脸的呆滞。尽管楚洛刚才不过说了几句话，但是信息量很大啊。

首先是楚洛的身份不仅仅是表面上这么简单，也不可能是一个单纯的学生，毕竟刚才提到了稿费之类的事情。而且对方对眼前这个小男生似乎很尊敬，想来这可能是和他作家的身份有关。

其次是眼前这个小男生说急需钱，以眼前的情况看急需钱的原因很可能就是要买房，想到这一点小缘就是一阵激动。

也难怪，她入职已经两个多月了，但是却一套房子也没有卖出去。刚开始的时候是因为自己的工作经验不足，上面领导让自己干一些幕后的工作。

后来是因为别人的截胡导致她两个月颗粒无收，每次一有优质的客户，售楼部的那几个貌似前辈的女人就会打发自己干别的事情，将客户抢过去，最终单子就成了别人的了。

而公司这边有规定，如果销售人员不能在三个月内完成第一单，那么就要主动离职。也就是说，如果自己这个月再卖不出去一套房的话，很可能就要被公司扫地出门了。

原本今天她并没有太大的期望，甚至于已经做好了免费为楚洛服务的思想准备，没想到现在眼前的这个小男生似乎要给自己的一个惊喜，如果他能筹到钱的话，自己的第一单很可能要落在他的身上了。

就在小缘胡思乱想之际，楚洛的电话响了，一下子小缘凝神静气，大气也不敢出，静静地竖起耳朵听了起来。

这次楚洛说的很快，仅仅两三句话就把电话挂了，但是从刚才楚洛说话的语气小缘听得出来，事情肯定是成了。

果然，挂了电话之后，楚洛当即转身对她说道：“走吧，回售楼部签合同吧！”

“啊！”

“怎么，不愿意吗？”楚洛调侃着问道。

小缘急忙点头道：“我愿意！”

楚洛笑了笑说道：“这句话还是留给你未来的那口子说吧，走了！”

小缘顿时脸色变的一片通红，刚才说的时候没觉得有什么不对，现在想想“我愿意”这三个字似乎是特定场合的特定语，没想到自己一着急竟然脱口而出了。

调整了一下自己的情绪，小缘边锁门便问道：“先生，您真的决定买这套房子了吗，不多看看了吗？”

“嗯，不看了，就这套了！”楚洛道。

“那您是准备按揭还是全款？”

“全款吧，毕竟按揭挺麻烦的，而且还没有事么优惠！”楚洛道。

“那好吧！”

两人结伴回到售楼部，此时刚刚不到十点，售楼部里虽然有几个咨询的顾客，但是人数却不多，所以那些售楼小姐依旧清闲。

看到楚洛和小缘从外面走进来，之前在小区里见到的那个瘦高的售楼小姐突然说道：“啥时候什么人都能来咱们楼盘看房子了，没钱过过眼瘾就算了，还浪费别人的的时间，现在的人啊真是没有半点教养和羞耻，也不知道在学校都学了些什么！”

尽管这女人没有大声嚷嚷，但是售楼部本就不大，很多人都听到了，当然也包括从外面进来的楚洛。

对于这种狗眼看人低的辣鸡楚洛向来是不会客气的，当即转头向小缘说道：“你们公司是不是养狗的了，怎么一进门就听到这么刺耳的狗叫声！”

小缘自然听出楚洛的意思了，但是作为一个新人她却不敢得罪这里的销售一姐，当即说道：“先生说笑了，请到那边的沙发上坐一会儿，我去给您拿合同！”

小缘的话让旁边七八个售楼小姐都是一惊，拿合同干嘛，这难道是签合同的意思吗？

这时一个同样很年轻的售楼小姐突然问道：“小缘，这位先生真的要买咱们的房子吗？”

小缘点了点头说道：“这位先生看中了8号楼一单元32楼东户那套房子，现在就准备签合同！”

听到小缘的话，售楼部的其他人都是倒吸一口凉气，8号楼一单元32楼算得上紫御澜庭最贵的房子之一了，不但单价贵，而且面积也大，每个房子合同价都不会低于150万。

而根据售楼部的规定，每卖出一套房子销售人员可以得到2%的提成，单单这一单小缘就能拿到至少三万以上的提成，这可把其她人羡慕坏了。

最重要的是，这一单小缘完全就像是在捡漏一样，当初谁也没有想到这个稚嫩的学生竟然真的有能力买房，而且还有能力买得起8号楼超大面积的房子，最终便宜了小缘这个新人。

就在这时，刚才还含沙射影喷人的那个女人突然走上前，对着小缘说道：“小缘，刚才刘经理找你，要你回来马上去找他，你赶紧去吧！”

小缘脸色一阵发白，看了看这个女人又看了看楚洛，最终对楚洛说道：“先生，请稍等，我先去一趟经理办公室！”

楚洛点了点头说道：“你去吧！”

这时那女人插口道：“小缘你上去吧，这位先生就由我接待吧！”

小缘张了张嘴，最终却什么话都没说出来，随后转头向楼上走去。

小缘刚刚离开，那个女人就迫不及待地说道：“先生，请问您真的打算购买8号楼一单元32楼东户吗？”

楚洛看了看这个前倨后恭贱嘴毒舌的女人，冷冷地说道：“这和你有关系吗？”

“现在由我为您服务，如果您真的有购买意向，我们这就可以签合同了！”女人继续说道。

楚洛不屑地看了她一样，然后淡淡地说道：“不要脸的人我见得多了，但是像你这么不要脸的我还是第一次见！今天我把话撂这儿了，除了小缘我谁都不认。至于你，思想有多远就滚多远！”

第五十八章：霸道总裁于诗曼（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十八章：霸道总裁于诗曼（新书求围观！）

楚洛这话说得掷地有声，顿时惊动了旁边看房的人，大家都向这边纷纷投来好奇的目光。

而这个打算摘桃子的女人也被楚洛不留情面的话吓了一跳，但是她却没有悔改的意思，反而一脸愤怒地看着楚洛，接着大声说道：“你这人这么这么能骂人，有点素质好不好，我为你服务有错吗，至于这么磕碜人吗？”

楚洛冷笑一声，这女人还倒打一耙了，狗眼看人低不说还准备抢同事的业绩，被拒绝后还说他没素质，这女人也够奇葩的。

想到这里，楚洛冷声说道：“就你也配和我谈素质，当初我进门的时候也没见你过来接待我，反倒是冷嘲热讽的话说了不少。看房的时候也没见你有多热情，反倒是将我拒之门外，现在看到要签订合同了你倒是来劲了，把新人踢到一边你来摘桃子，我真的很好奇你哪来那么厚的脸皮？”

原本众人听到楚洛冷言怒怼售楼女，觉得他说的有点过了，但是听楚洛这么一说所有人都明白了，原来事情的真相是这样的，难怪楚洛会这么生气。

“谁冷嘲热讽了，谁又拒之门外了，我看你是故意的吧！这是你和那个小狐狸精给老娘下套吧，还买房，你有那个钱吗？”女人见楚洛拆穿了她的真面目，顿时恼羞成怒，大声质疑起了楚洛。

“我买不买得起房和你没有半毛钱关系，我真是很好奇，你们公司有你这样的员工竟然还能在青城房产界立足，真是奇了怪了？”楚洛反击道。

“怎么和我没关系，你一个没钱的穷学生来这里拿我们开涮，还浪费我们的时间，这怎么能和我没关系呢？我看你就是和那个小狐狸精在给我下套，目的就是要羞辱我，今天你要是不给我一个说法就别想离开。”女人大声说道，那表情那架势还真是骇人。

楚洛还真的是第一次见这种奇葩，真觉得这个世界都在绕着她转，当即楚洛冷冷一笑，说道：“好啊，今天我还真就不走了，咱们走着瞧！”

说完楚洛拿出电话，找出高建文的号码拨了过去。

电话很快就接通了，那边传来高建文中气十足的声音：“小洛，怎么这个点儿给叔叔打电话，是不是稿子赶出来了？”

楚洛笑了笑说道：“稿子是赶出一些，但是却不多，过几天吧，争取这周给您赶出20万字。”

“行，20万字足够了。对了，既然不是稿子的事情那你打电话有事儿？”

“嗯，高叔叔，我这里有一个不错的新闻告诉你，你可以派个记者来看看！”

一听这话高建文又怎么可能不明白，肯定是楚洛现在遇到了麻烦，在向他求救，当即说道：“好啊，在那里，我这就派人过去！”

“在北二环紫御澜庭售楼部，这里有人强买强卖还限制人身自由！”楚洛回答道。

“紫御澜庭售楼部是吧，我记住了，我这就安排！”说完高建文便挂了电话。

楚洛打电话的时候没有避讳其他人，所有人都听得明白，眼前这个学生打扮的年轻人竟然给报社打了电话，看样子是要把这事儿闹大。

听到楚洛竟然打电话叫记者过来，那个女人脸上神色顿时一惊，同时大声嚷嚷道：“叫记者就叫记者，我还怕你不成.....”

就在此时，一道冷冽的声音在众人耳边响起：“都吵吵什么呢？”

听到声音，周围的售楼小姐脸上的申请都是一慌，包括刚才还耀武扬威的女人。

楚洛定眼望去，只见一个二十八九岁一身正装的漂亮女人从外面走了进来，女人个子很高，还穿着一双恨天高，如浓墨般的秀发披肩而下，标准瓜子脸带着纯正的古典美韵味，琼鼻小巧精致，略薄的红唇鲜嫩如殷桃，微翘的下巴带着一种从骨子里散发出来的骄傲，高傲得像一个端坐王座上，俯视众生的女王。

而她的身后则是跟着一个女性助理和两个五大三粗剽悍的一塌糊涂的保镖，正向着围观的众人走来。

围观的顾客主动让出一条道，将这一行人让了进来！

七八个售楼小姐迅速站成一排，待那个漂亮女人走到跟前，所有人同时低头说道：“于总！”

看清楚这位“于总”的真容后，看房的顾客中顿时有人倒吸一口凉气，于总于诗曼，塞北省第二大财团于氏集团掌门人于勇年的独女。

如果仅仅只是大财团继承人的身份的话倒没什么，但是这位“小于总”最让人们称道的却是她的商业才华。如果说于勇年把于氏从一个小手工作坊发展到现在市值数百亿的大集团是一个传奇的话，那么独立扛起于氏集团旗下最重要的支柱产业龙源房地产的于诗曼就是传奇中的传奇。

据公开报道，这位于家大小姐毕业于帝国最有名望的京师大学，毕业后直接进入自家的集团任职。当时正值于氏集团遭遇上市以来最大股市的危机，而糟糕的是于勇年竟然在这个时候突发重病住院，整个于氏集团风雨飘摇。

就在这时这位于大小姐挺身而出，以于氏集团继承人的身份召开股东大会，制定反击措施，并且将于家大部分私产抵押出去用以筹集资金，稳定股价，经过一番血战终于击退别有用心的狙击者，不但成功保全了于氏集团，而且还在股市上狂赚一笔。

此战于诗曼一战成名，而于勇年康复后直接任命于诗曼为于氏集团旗下最大的独立子公司龙源房地产的总裁。

而于诗曼也没有让于勇年失望，短短五年的时间就将龙源房地产公司的产值翻了4番，更是接连建成了不少高档小区和地标性建筑，使得于氏集团在塞北地区的名头大增。

在去年的华夏富豪榜榜单公布之后，于诗曼一个人财富172亿的成绩位居华夏第三女富豪的宝座。

这里本不是龙源房地产的总部，只是紫御澜庭这个在建项目的指挥部和售楼中心，今天于诗曼原本是来视察这里的工程进度的，没想到一进门就听到这里吵吵闹闹的声音，所以才会出言询问。

于诗曼看了一众售楼小姐一眼，然后沉声说道：“谁来告诉我到底是怎么回事儿？”

众售楼小姐皆都低着头，没有一个人敢说话。

这时楚洛走上前说道：“还是我来说吧！”

接着，当着所有人的面楚洛将今天上午发生的事情悉数说了一遍，他说的都是实情，并没有添油加醋。

听完楚洛的话，于诗曼的眉头不由得皱了起來，目光直接转向那个涉事的女销售，然后冷冷地问道：“这位先生说的都是真的？”

女人脸上已经不见了刚才的嚣张和跋扈，嘴里期期艾艾的不知该说些什么。

“你叫什么名字？”

“王玉敏！”

“王大田是你什么人？”于诗曼继续问道，以她的经验不难看得出这件事情中的一些猫腻，眼前这个女人敢这么肆无忌惮的抢同事的单子，肯定是有人给她撑腰，不然借她两个胆都不敢这么胡作非为。再联想到紫御澜庭项目经理就姓王，当即出言问道。

“是...是我叔叔！”

“把他叫下来！”于诗曼冷声说道，语气霸道而威严，根本不容别人质疑。

第五十九章：雷霆手段（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第五十九章：雷霆手段（新书求围观！）

于诗曼的话音刚落，就听到楼上传来急促的脚步声，一个体重在二两多斤的大胖子惦着一个大肚子从楼上跑了下来，那“咚咚”的脚步声震得整个楼层都在颤抖，看得众人都为那个楼梯捏把汗。

其实于诗曼一行人刚进门，甚至于楚洛和那个奇葩女争执的时候，楼上的王大田就知道了，但是他却没有下来，而是静待事情的变化。

在他想来抢单这种事情算不得什么，在过去的几年间他的这个侄女也没少抢别人的单子，但是那又如何，在这一亩三分地上他这个项目经理就是天，即便是告到总公司又能如何，上面那些领导岂会为了一个小小的售楼小姐而责罚他。

但是让他没想到的是竟然让于总碰上了，听到于诗曼刚问了两句就点名让他下来，当即跑了下去。

胖子经理小跑到于诗曼身边，然后恭敬地说道：“于总好！”

“王经理，你是这里的项目经理，所以这件事情就交给你出来，没问题吧！”于诗曼道。

“没问题没问题！”

说着胖子抹了把汗对着楚洛说道：“小兄弟你好，这事儿是我们的员工不对，不该质疑您的购买能力，还请见谅，我这就让她向您道歉！”

楚洛冷冷地说道：“不必了，道歉的话还是你们留着吧，或者是等一会儿来了和媒体记者们说吧，我承受不起！”

“先生，她还小，请您在给她一个机会？”胖子再次说道。

“三十多岁了还分不清是非的话那就不是年龄大小的问题了，在你们家人人都宠着她让着她，觉得她还是一个孩子，但是到了外面请收敛一点，因为不是人人都是她爸，没有人会让着她！”楚洛冷声说道。

胖子再次被楚洛呛了个二比零，顿时脸色变的异常的难看，看得出他现在很生气。

就在这时，外面传来车子熄火的声音，接着一男一女两个记者扛着录像设备从外面走了进来。

看到两个记者，包括于诗曼在内的所有员工都是脸上的表情都是一凝，他们很清楚凡事儿一旦和记者联系起来就麻烦了，尤其是这种负面新闻，很容易被过度解读的，到时候对龙源房地产以及整个于氏集团的名誉将会产生不利的影响。

于诗曼一边让身边的助理前去拦下两个记者，然后亲自走到楚洛等人面前，然后对着刚刚下楼的小缘说道：“你是最先接待这位先生的销售人员，我现在问你两句话，你要如实回答！”

“是，于总！”小缘战战兢兢地说道。

“她是不是出言侮辱质疑这位先生？”

小缘想了想说道：“之前王姐确实说了一些含沙射影的话，但是质疑的话我并没有听到，因为刚才我被王经理叫了过去，并不在场。”

“第二个问题，她是不是要抢你的单子，之前有没有抢过？”

小缘点了点头说道：“嗯，之前也抢过，每次她都是以王经理为借口把握调开，然后趁机和顾客签合同！”

“好的，我知道了！”

接着于诗曼冷冷看了奇葩女一眼，说道：“王玉敏是吧，你现在被辞退了，立马收拾东西离开这里！”

与此同时，于诗曼的眼神转到了项目经理说道：“王大田，这就是你管的项目部，既然你愿意护着你的这个侄女，那就回家好好照顾吧，好了，从现在起你已经不是紫御澜庭项目部的总经理了。”

王玉敏愣了，王大田傻了，围观的众人懵了！

大家都想到于诗曼这个霸道总裁可能会责罚王大田叔侄，但是却没想到一开口就将人扫地出门。

“于总，您不能这样啊，我王大田好歹也在龙源房地产公司干了十几年了，况且这事儿和我又没有什么关系，再怎么也不能惩罚到我的头上吧？”王大田大声辩解道。

于诗曼冷冷一笑，说道：“王大田，你对公司有功不假，但是攻是功过是过，你的功劳公司已经通过奖金、升职加薪等方式给予了奖励，但是你的过却还没有处理。至于你说这件事情和你没有关系，你当我是三岁小孩儿吗？要是没有你在这里撑腰，她敢随随便便的抢别人谈好的单子？”

“可是这事儿我真的不知道啊！”王大田再次说道。

“不知道就可以抵赖吗？作为紫御澜庭项目的总负责人，你统筹管理整个项目工程，现在发生了这样有辱公司形象的事情，而你这个项目经理却什么都不知道，你是不是失职，是不是应该受到惩罚？”于诗曼沉声说道。

楚洛不由得为这个霸道女总裁大大点一个赞，这叫以其人之道还之其人之身。你不说自己不知道吗，那好，不知道你就是失职，知道的话那就是纵容包庇，不管是失职也好还是纵容包庇也罢，总之都要受到惩罚。

王大田也是懵了，在公司这么多年他哪能不了解这位小于总的脾气，惹到老于总倒没什么，尤其是向他们这种公司的老人，老于总一般只会责骂几句，顶多取消年终奖金，但是绝对不会直接开除他们。

但是小于总却不一样，作为公司未来的接班人，小于总更信任那些年轻人。而且对于公司的规章制度非常看重，执行起来很是严格，自她接掌龙源公司以来已经有不少老人被扫地出门了。

之前王大田一直都觉得自己好歹也是最早一批跟着老于总的技术员，虽说算不上什么高层，但是绝对是公司的老骨干了，因此压根没想到自己有一天会被人开除。

正是因为有了这样的想法和认识，所以他明知道自己的那个侄女经常强抢新员工的单子却视而不见，反倒是将她提升为售楼部副经理。

现在事发了，不但自己的侄女被开除了，连他也被小于总当着这么多人的面扫地出门了。

最重要的是，今天还有媒体记者在场，一旦将事情的真相报道出去，那他的名声可就烂大街了，在塞北建筑圈子里就别想混了。

越想王大田越是害怕，随即整个人跪倒在了于诗曼面前，痛哭流涕地说道：“于总我错了，请您无论如何给我一次机会，你说我这上有老下有小的，要是没了工作该怎么办呢！”

于诗曼淡淡地说道：“开除你的决定已经无法更改了，但是鉴于你一直跟着我爸，没有功劳也有苦劳，等一会儿去财务室领三十万，就当是我们于家给你的补偿。”

“于总......”

王大田还想说些什么，但是却被于诗曼打断了：“王大田，人总的为自己的行为负责，现在走人的话我还敬你这个人，不然的话我就找警察来处理这件事情了！”

尽管王大田心有不甘，但最终还是咬了咬牙说道：“我走！”

王大田服软了，但是他的那个奇葩侄女却不干了，大声嚷嚷道：“你凭什么开除我，就因为你是公司的总裁吗？我和公司可是签了正规的劳动合同的，你要是敢开除我，信不信我马上到劳动监察大队那里告你们！”

看到自己这个不知天高地厚的傻侄女竟然当着这么多人叫板于总，王大田死的心都有，还劳动监察大队，真要是闹起来以她这些年在项目部干的那些事情足以让她在号子里待上个三年五载的。

最重要的是这件事情很可能连累到他王大田，作为紫御澜庭的项目经理，王大田的屁股可不大干净，真要是惹恼了眼前这个手段很辣的女人，后果不堪设想。

现在虽说自己被开除了，但是人家却没有将他赶尽杀绝，甚至于也没有在圈子里封杀他，回头找个公司还可以继续干。再说这些年自己也没少捞钱，完全可以做个富家翁。

他真后悔怎么就鬼迷心窍的把这个脑袋缺根弦的傻侄女弄进公司，还留在了自己眼皮子底下，这不是纯属给自己找不自在吗？

想到这里，王大田知道不能让这个傻女人继续闹下去，当即上去狠狠煽了王玉敏两个大嘴巴子，然后怒声说道：“就知道丢人现眼，还不赶紧跟我回去！”

第六十章：堵不如疏（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十章：堵不如疏（新书求围观！）

王家叔侄狼狈的离开售楼部之后，于诗曼转头看了看一旁低着头的小缘，然后说道：“你很不错，等一下到财务那里领10万块钱，算作你的奖励以及被抢单的损失。另外你现在好像还没有转正，等一下去人事那里把转正关系办了。”

小缘一脸呆滞的看着于诗曼，良久才反应过来，当即说道：“谢谢于总，谢谢！”

“该说谢谢的应该是我，你能在这种环境中恪守一个员工的本分，自觉维护了公司的形象和利益，作为公司的总裁，我应该向你说一声谢谢！”于诗曼真诚地说道。

“于总，您千万别这么说，这一切都是我应该做的！”小缘急忙说道。

“你先去办手续吧！”

说完于诗曼转头看向楚洛，然后郑重地问道：“这位先生，我这样处理您还满意吗？”

楚洛点了点头说道：“基本上满意了！”

“基本满意，也就是说还是有些地方让您心存芥蒂，对吗？”于诗曼沉声问道。

“对，第一不满意的是你没有让那个女人向我和小缘道歉，其次你让人把青城日报的记者挡在外面的做法很不妥，最后我是来买房的，不是来和人吵架斗气的，也不是来这里浪费时间的，请尽快给我办手续，OK？”

于诗曼没想到楚洛一开口就是三个不满意，当即说道：“没有让他们给您道歉确实是我的失误，实在是抱歉。至于记者的事情也请您谅解，毕竟这种事情一旦报道出去对我们公司的形象是一种损害，所以如果这件事情我们相互之间能取得谅解的话，还是不要让记者插手的好。”

接着于诗曼继续说道：“而签合同的事情我这就让人为您办理，另外鉴于今天这件事情给您造成的伤害，我决定不管您购买我们公司那套房子，我都会给您九折优惠，另外还会送您价值五万元的家电。”

楚洛点了点头说道：“那我多谢于总了，不过出于好心有些事情我还是想要提醒一下于总，防民之口甚于防川！即便今天您把记者们全都挡在门外，但是关于今天发生的这些事情依然会出现在明天的报纸上，而且只会将贵公司的形象写的更加的糟糕。”

于诗曼仔细想了想，觉得楚洛说的很有道理，她虽然能将记者挡在门外，甚至于还会到报社疏通关系，但是今天现场围观的人这么多，而现在又是一个信息爆炸的时代，微薄微信自媒体泛滥，甚至用不了明天这里发生的事情就会传遍整个网络。

传的人多了媒体狗仔自然就会前来追踪报道，到时候龙源房地产公司必然会成为众矢之的，企业形象和信誉也会遭到民众的质疑。

“那我们该怎么做？”于诗曼反问道。

“堵不如疏！”

于诗曼是何等的聪明，自然明白楚洛的意思，但要是任由记者肆无忌惮的报道下去也不是一个好办法，毕竟今天发生的事情可不是什么好事儿。

售楼小姐抢同事的单子不说，强买强卖不成还出言侮辱顾客，而项目经理却对此不闻不问，充当售楼小姐的保护伞，一旦这样的事情报到出去，龙源房地产公司的形象必然受损。

“怎么个疏法，要是疏不好结果甚至于比堵还严重！”于诗曼道。

楚洛笑了笑说道：“于总，您应该明白一点，损害贵公司形象的是那两个害群之马，而不是外面的那些记者。其次人心向善，人人都希望好人得到好报，坏人受到惩罚，今天这件事情虽然让人闹心，但是结局却是圆满的，坏人得到了应有的惩罚，而作为好人的一方，我和小缘都得到了实实在在的利益，所以就算是报道出去对贵公司来说未必一定是坏事儿。”

于诗曼想了想，眼前这个小男生说的似乎很有道理，损害公司形象的不是那些记者，他们来采访不过是履行自己的职责，自己横加阻挠是不对的，强行制止很可能会给公众留下霸道蛮横的印象。

而这件事情自己处理的也算是圆满，为了一个顾客，自己不但开除了一个项目经理和一个销售副经理，还掏了十几万的补偿金给受害者，不管从那个方面说龙源公司都做到了仁至义尽，所以就算是事情曝光也未必就一定会损害到龙源的形象和利益。

想到这里于诗曼当即做出决定，对着门外的保安和保镖说道：“龚队长，维持好秩序，让那些记者朋友们进来吧！”

有了于诗曼的发话，一男一女两个记者很快就从外面走了进来。

进入大厅后，两个记者便立即向着楚洛和于诗曼走了过来，并开始对楚洛等人进行现场采访。

人是他叫来的，所以对于这两个记者的采访楚洛很配合，虽然没有刻意的给龙源公司抹黑，但是却将今天发生的事情详细的说了一遍。

了解完事情的经过之后，两个记者又向于诗曼问了几个比较尖锐的问题，最后又采访了几位围观的群众才离开项目部。

待记者离开之后，办完转正手续的小缘回到大厅代表公司同楚洛签订了购房合同，而楚洛则是为此付出了142万的购房款。

从售楼部出来之后，楚洛的心情大好，一来是房子的事情终于解决了，根据龙源房地产公司的承诺，只等公司答应赠送他们的家电到位就能入住了，而且时间不超过三天。

二来是楚洛对这个月的稿费很满意，在木鱼的帮助下楚洛终于提前拿到了这个月的稿酬。让楚洛高兴的是，原本他以为最多三百万的稿酬，等发到手之后却发现足足有390万。

如果是这样计算的话，那就是华夏中文网将上个月的订阅按照紫金合约的规定计算的。原本按照合同规定，紫金合约应该是这个月才会生效，但是华夏中文网为了留住他竟然提前执行了，看得出为了留住他华夏中文网上下还是很努力的。

对此楚洛心里自然是很满意也很感动，提前发放稿费是雪中送炭，而提前执行紫金合约则是锦上添花，华夏中文网雪中送炭的同时还要锦上添花，这份诚意真的是满满的。

楚洛这个人性格很执拗，信奉的是人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人若再犯斩草除根。但是如果人要是对他好的话，楚洛则是会加倍还之的。

他很清楚华夏中文网这样做的意思，肯定是担心他跳槽，毕竟青衣洛神现在在网文界已经是当之无愧的超级大神了，《兽血》的正版书迷不下百万人，加上那些不愿意花钱的盗版书迷，恐怕不下五六百万人。

随着《兽血》故事情节的不断深入，青衣洛神的影响力还在与日俱增，君不见青衣洛神的微薄在短短几天的时间内关注人数就超过了300万人。

最重要的是，现在网文界并非一家独大，而是处于群雄割据三足鼎立的态势，华夏中文网固然是当之无愧的行业巨头，但是炎黄中文网和创奇中文网也不是吃素的，两家网站的流量与华夏中文网相差并不多。

这样一来每一个大神对于各家网站都是至关重要的，尤其是像午夜、青衣洛神、西风烈这样影响力巨大的至高神，随便走一个就有可能改变目前网文界的格局，因此华夏中文网才会这么不遗余力的想要留下楚洛。

华夏中文网的诚意楚洛已经看到了，不出意外的话，下一本书楚洛还是会在华夏中文网首发的。

第六十一章：周销量（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十一章：周销量（新书求围观！）

刚刚离开紫御澜庭售楼部，楚洛的电话突然响了，接起来一看，发现竟然是姜胜男打来的。

按了接听键，电话接通的瞬间就听到电话对面传来姜胜男干练又不失妩媚的声音：“喂，是楚洛弟弟吗？”

“我是楚洛，姜主编怎么想起给我打电话了？”楚洛笑着问道。

“叫姐，叫主编多生分！”

楚洛一脸的无语，别看自己只有十八岁的外表，却装着一颗二十八岁的心，因此真实年龄恐怕不比姜胜男小，让他开口叫姐楚洛还真是有点为难。

好在姜胜男也很识趣，听到电话对面的楚洛没有说话，就知道他不愿意，当即说道：“你现在有时间吗？”

“还行，怎么，有事儿？”

“嗯，如果你有时间的话就来一趟出版社，有事情要和你商量！”

“什么事情电话里不能说，非得见面谈？”楚洛皱眉道。

“电话里倒是也能说，但是我觉得还是见面聊更好，如果你是在忙的话那下午我到你们学校接你，耽误不了你多长时间的！”

“算了，还是我去找你吧，等着，二十分钟后差不多就到了！”楚洛道。

“好的，我等你！”

......

挂了电话之后，楚洛拦了一辆出租车，报了地址，直奔奈伦国际大厦。

姜胜男的办公室里，一身校服的楚洛和一身正装的姜胜男隔着一个小茶几面对面坐着，茶几上放着一壶新泡的茶水和几个杯子。

姜胜男先是给楚洛倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，说道：“你这学生当的可真是自由，看的姐姐我都有点羡慕嫉妒了！”

楚洛笑了笑说道：“我一个穷学生有什么好羡慕的，再怎么自由也比不上你这个大主编。”

“穷学生？你可不穷，知道我这次叫你过来是干什么吗？”

“不知道，不会是给我发钱吧？”

“美得你，稿费暂时是不会给你的，除非我们修改一下那个对赌协议！”

“不改！”楚洛干脆地说道。

“咯咯，就知道你这个坏小子不会同意的，那既然这样，《何以》的稿费只能一年后发给你了，毕竟《何以》最终的销量无法确定，没有这个为基础我们也无法计算稿酬啊！”

楚洛一拍脑门，暗道自己怎么把这事儿给忘了。按照当初的对赌协议，版税是根据作品最终的销量计算的，而在年销量没有出来之前根本就无法计算稿酬，看来这笔钱还真的等一年后才能拿到。

幸好自己现在不缺钱，不然的话等钱发下来黄花菜都凉了。

“一年就一年吧，反正我一个学生也用不着钱。”楚洛道。

姜胜男笑道：“你倒是看的开，算了，你要是真缺钱的话就说，我可以先给你预支一部分。”

“暂时用不着，真用得着的时候肯定会开口的！”楚洛回答道。

“行，这次叫你过来主要是和你说一说《何以笙箫默》销量的事情！”

“销量？”

“对，截至昨天《何以笙箫默》上架已经整整一周了，刚才文华书城发布了一周榜单，而你的作品以117883本的周销量位居全国新书榜10名，更是位居新人新书榜第一名。而在塞北地区你的作品更是力压本地六星作家江源的《白狼山》，位居本省第一。”

闻言楚洛不由得一阵惊讶，这段时间忙着给人写歌以及写新书，所以压根没有关注《何以笙箫默》的销量，没想到仅仅一周的时间销量就达到了11万本之多，顺利完成了对赌协议中的保底销量。

难怪姜胜男会这么大方，说可以提前预支给自己一部分稿酬，原来结症在这里。

“还不错！”

姜胜男一脸看怪物一样盯着楚洛，然后说道：“就这反应？”

“难道不对吗？”

“当然不对了，你最起码应该有那么一丝丝激动，甚至于高兴的大吼大叫才对！”姜胜男道。

“无聊，不就是11万本的销量，至于吗？”

“怎么不至于，周销量11万七千本意味着《何以笙箫默》有可能成为今年的畅销书，而你也会成为全国最年轻的畅销书作者。”

“那又如何，不就是一本畅销书吗，至于让你这个大主编激动成这样吗？”

“晕，怎么不至于，你知道写出一本畅销书有多难，全国每年至少有十万作家出版作品，但是能达到30万本年销量标准的畅销书却只有区区几十本，你说有多难？再说了，你今年只有18岁，全国都很难找出你这么年轻的作家，更不要说18岁的畅销书作家了！”姜胜男大声说道。

“你不会叫我过来就是和我说这些的吧？”

“那倒不是，我是想和你聊聊《何以》宣传的事情！”

“宣传？这和我有什么关系，一直不是都是你们出版社再跟进吗，而且从销量上看宣传效果应该还不错？”楚洛道。

“效果是不错，但是我认为宣传力度还不是很大，所以我想趁着《何以》热销的有利时机，趁热打铁举办一次签售会，到时候还需要你这个作者出面才行！”

“签售会？”

“对，就在文华书城举办！”姜胜男道。

“不行！”

“为什么？”

“我不想这么早就面对媒体的镜头！”楚洛道。

“啊，这时什么理由？”

楚洛当即说道：“我的理想是当一个大明星，所以在我正式出道前我是不打算过早地面对媒体的镜头的，这也是我为什么不用楚洛的真名发表《何以笙箫默》的原因。”

“这和你当明星没有什么冲突吧，你要是直接走到台前还可以增加你的曝光率，这对你以后走娱乐圈也是有好处的！不是吗？”

“当然不是了，如果我太早的出现在公众面前，而且还是以作家的身份出现的话，观众对我的形象就会定格在少年作家上，所以在正式出道前我是不会在媒体面前露面的。”楚洛道。

“真不能？”

“嗯，绝对不能！”楚洛肯定地说道。

“那真的是可惜了，如果我们的这次签售会办成了，出版社再找媒体进行一次全方位的宣传，《何以》的销量必然会呈现出井喷的态势，到时候年销量破五十万都有可能！”姜胜男可惜地说道。

“就算是不搞这个签售会，《何以》的销量也一定能突破五十万，这个你大可放心。不过你如果一定要搞这个签售会的话也不是不行，只不过我不出面就行了！”

“什么意思，你打算找人代签吗？”姜胜男皱着眉头说道。

“那倒不是，代签多没诚意，我们可以弄一个网络签售会嘛！”

“网络签售会，直播？”

“不是直播，要是直播的话我还得出境！据我所知《何以》除了各大书店有售外，在你们文德出版社的官网也有订购的通道，我们可以对外宣传，在某一时段从官网上订购《何以》的话可以得到我的亲笔签名，此外我们还可以在每一百名购买书籍的书迷中抽取一名幸运儿，除了有我的亲笔签名外还能得到神秘奖品！”

姜胜男想了想说道：“这样倒是也可以，不过我总觉得效果应该比不上现场签售来得好！”

“我看未必，要知道现在可是一个快节奏的时代，绝大多数的人都忙的快要吐血了，哪有时间来现场签售会。但是网络签售会却不一样，年轻人可都是网虫，只要我们宣传到位了，效果未必就一定比不上现场签售。”楚洛道。

“希望如此吧，那你回去先准备一下，我让人做个方案，事先宣传一下，如果顺利的话三天后咱们就把这件事情办了！”

“好的，我随时恭候！”

......

第六十二章：抄袭风波起（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十二章：抄袭风波起（新书求围观！）

中午，刚回到家，楚洛就接到刘文玲打来的电话，说《月亮之上》已经录制完毕，明天就要在酷乐音乐网上首发了。

对此楚洛既高兴又有点疑惑，高兴的是这首前世传唱率极高的曲子终于要面世了，不知道要在这个世界掀起一场什么样的风暴。

要知道前世这首曲子在未经任何宣传的情况下，在老百姓中口口相传迅速走红于大江南北，尽管有着这样那样的争议和质疑，但不论评价怎样，短短几年间从农村到城市、从蓝领到白领，这首歌以及演唱这首歌的凤凰传奇逐渐走进主流大众的视野，成为了楚洛记忆中最火爆的组合，没有之一。

尤其是在《月亮之上》火了之后，很长一段时间风靡大街小巷，上下班路上大家手机铃声都播放着《月亮之上》，仰望太空瞅吧瞅吧，何等壮观啊，什么“看见的看不见的”，确实是一首童叟无欺、老少咸宜的神曲。

虽然刘文玲只是一个人，并非是一个组合，但是她的嗓音和前世凤凰传奇中的玲花实在是太像太像了，所以思来想去还是将这首歌给了她，只不过将说唱部分变成了和音。

只是楚洛有点疑惑，从曲子送到刘文玲手上到现在也不过两三天的时间，这么快就要发单曲，是不是有点太早急了，最起码也要进行一段时间的宣传不是，再怎么说刘文玲也是一个二星歌手，这样着急着发曲是不是有点太仓促了。

好在刘文玲对这也有自己的解释，原本她也不想这么快就发曲，甚至于想把这首曲子当成自己下一张专辑的主打歌。但问题是她已经有半年多没有发布新作品了，粉丝们对这很有意见。

最重要的是从新意传媒那边传来消息称，李佳妮的新专辑已经弄好了，作为主打歌的《勇气》将会在半个月后全国首发，同名专辑也会在那个时候在全国范围内上架。

勇气的质量刘文玲自己是知道的，那绝对是一首一流水准以上的歌，再加上李佳妮已经是三星巅峰的歌手，积累了不小的人气，所以《勇气》一旦发布，必然会短时间内火遍全国的。

如果刘文玲不想被李佳妮压制的话，就必须在李佳妮新专辑发布之前发布《月亮之上》，要不就干脆避开李佳妮。但问题是谁也不知道《勇气》的火热程度能持续多长时间，要是几个星期还可以等，要是几个月呢，刘文玲能等得起吗？

答案显然是否定的，因此刘文玲和她背后的经纪公司商量之后，最终决定抢先发布新歌。反正现在距离《勇气》面世还有半个月的时间，要是《月亮之上》能在这段时间冲上榜单首位的话，就算是刘文玲发新歌也不怕了。

至于仓促不仓促的问题，刘文玲和她的经纪公司倒是没想过，反正刘文玲不过是一个二星歌手，就算是失败了影响也不大。

得知刘文玲抢先发新歌竟然是为了避开李佳妮，楚洛只能无语的摇了摇头，《勇气》的质量固然在水准之上，但是却没有成为神曲的潜力。

但是《月亮之上》却不一样，那可是真正的神曲，当年一经发布迅速霸占各大榜单，一时间锋芒毕露，就连那些一二线歌手的新歌都被压制的抬不起头来，所以在楚洛看来刘文玲完全没必要避开李佳妮，反倒是李佳妮得避一避她为好。

但是这种事情和他没有什么关系，歌曲卖出去之后就和他没有什么关系了，所以这些话楚洛只是自己想想并没有和刘文玲说。

问清楚新歌发布的具体时间，预祝刘文玲新歌大火之后，楚洛才挂了电话。

挂了电话之后，楚洛的心情久久不能平静，随着刘文玲新歌发布，《月亮之上》爆火完全可以预料，作为词曲作者的他必然不可避免的被人关注。

再加上在卖给李佳妮等人歌的时候楚洛并没有用假名，直接用的楚洛真名，借着这股东风他的身份很可能被神通广大的网友人肉出来，到时候再想这么自由自在的可能性就不大了。

尽管现在楚洛还没有出道的打算，但是现在看来就算是他不出道也可能受到网友们关注。况且这几天楚洛本尊的微薄关注人数每天都在增加，虽说速度不是很快，但是这说明《童年》的影响在扩大。照这样下去，自己才早会暴露在聚光灯下的。

好在青衣洛神和“洛”的身份知道的人不多，只要和知情的几个人交代一下，想必暂时不会暴露。

买房的事情楚洛没有和母亲说，反正现在也住不进去，他想龙源房地产那边把事情都办妥了他再和母亲小妹说，好给她们一个惊喜。

一夜无话，第二天楚洛一如既往地早起、发书、上学，重复着每天的动作。

但是第一节课刚下楚洛就接到姜胜男打来的电话，电话那边姜胜男似乎很着急，要他无论如何赶紧来一趟出版社。

尽管楚洛有心拒绝，但是他听得出姜胜男的语气，知道肯定是遇到了大事儿，不然也不会在这个时候非要见他。略作思考之后，楚洛便到办公室和江老师请假。

听说楚洛又要翘课，江梦琳的眉头不由得皱了起来，虽说自己答应对他睁一只眼闭一只眼，但是楚洛这样一天到晚在外面跑也不是这么回事儿啊。

看到江老师一脸的不高兴，楚洛只得再三解释，说自己真的有非常重要的事情，同时保证以后如果不到万不得已绝不翘课。

而江梦琳则是要楚洛一定不能松懈，再说马上就要期末考试了，如果楚洛考砸了，以后他就不要再请假了。

对此楚洛自然是没有二话，答应的很爽快，反正就高中的那点知识楚洛早就了然于胸了，绝对不可能出现意外的。

好容易从学校出来，楚洛也没有像往常那样前往500米外的公交站牌，而是直接拦了一辆出租车，然后前往奈伦国际大厦。

楚洛过来的时候，姜胜男正在和几个部门经理谈话，听助理报告说楚洛到了，姜胜男急忙临时休会，然后返回自己的办公室。

看到楚洛的第一眼，姜胜男就脸色阴沉地说道：“楚洛，出事儿了！”

“出什么事儿了，看把你着急的，没事儿，天塌不下来！”楚洛淡定地说道。

姜胜男从桌子上拿起几份报纸，然后递给楚洛道：“你自己看吧！”

接过报纸，是塞北早报今天的报纸，姜胜男递给他的是第二版，上面硕大的标题写着：《18岁的言情大师——天才or抄袭者？》

虽然没看正文，但仅仅一个题目就让楚洛眉头紧皱了起来，同时心底也是一阵心虚。

毕竟《何以笙箫默》确实不是他的原创作品，难道这个世界也有顾漫？也有《何以笙箫默》？

但随即楚洛又觉得不可能，在穿越过来之后楚洛就专门耗费了大量的精力了解这个陌生的世界，知道这里就是原世界的一个平行时空，这个时间自大明崇祯朝之后的历史就全都变了，前世大明朝之后的那些文化名人以及他们的作品全都不见了，当然也包括顾漫的《何以笙箫默》。

所以，这个世界的《何以笙箫默》就是楚洛的原创作品，绝对算不上抄袭。

第六十三章：有人的地方就有江湖（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十三章：有人的地方就有江湖（新书求围观！）

抱着疑惑的心情楚洛继续往下看，他倒是想看看到底是谁敢质疑他，质疑他的理由又是什么！

“昨日，一周文华榜榜单新鲜出炉，在这个帮单上一个新人的名字颇为刺眼——洛！这个洛到底是何许人也，请听小编一一道来，这个笔名为“洛”的作者最先出现在公众视线是在两个月前，当时青城日报文学版刊登了一首名为《见与不见》的诗，引起了不小的反响，也让读者们记住了“洛”这个破有个性的笔名。”

“而洛也没有让读者们失望，此后的《谁，执子之手》依旧经典，让人读起来深受感动，但真正让洛火遍全国的还是一周前上架的言情小说《何以笙箫默》。这本书讲述的是两个年轻人至感至纯的爱情，其精彩的故事，精炼的文笔深受读者的喜爱，上架一周就以11万七千多本的周销量位居全国新书销量榜第12名，新人新书榜第一名。而本省上月有32位星级作家的新书上架销售，其中包括六星作家江源、五星作家白翳等，但是这些名家宿老都败在了“洛”这个新人手下，最为重要的是这个“洛”仅仅只有18岁！”

“18岁的言情大师，写情诗，出版言情小说，而且样样成绩斐然，听起来是不是觉得有点玄乎？没错，小编也觉得挺玄的，所以抱着学习和疑惑的态度买了一本《何以》，然后花了整整两天的时间将其看完。不得不说这是一本非常优秀的小说，不但整个故事非常的流畅感人，而且语言极其的精炼且富有哲学，其中一些更是堪称经典。”

“但越是如此，小编心中的疑惑就越大，这么优秀的小说真的是一个18岁的少年写出来的吗？”

“在梳理了“洛”的两首诗和一部小说之后，小编还真发现了一些蛛丝马迹。首先是文笔的问题，“洛”的这几部作品的的文笔实在是太精炼太老辣了，根本就不可能是一个18岁的少年能拥有的。想想我们18岁的时候写出的东西，能写“出执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回”的深情意境吗？能写出《何以》的至感至人吗？”

“其次是题材的问题，大家请看清楚这几部作品的题材，发现没有，都是爱情题材！再联想到作者的年龄，大家是不是感到有点不对头。18岁的年龄通常在上高中，一个高中生就算是打娘胎里谈恋爱又能有什么感情经历。再看这几部作品，如果没有作者的切身经历作为基础的话，根本不可能写出这么优秀的作品。”

“再说剧情方面，《何以笙箫默》整个故事不仅仅只是一个爱情故事，其中还夹杂着豪门恩怨，商场争斗等内容，这些东西也不是一个18岁的年轻人所能写出来的，因此小编得出的结论是所谓的18岁言情大师不过是出版社弄出来的噱头，目的不过是为了提高作品的销量而已。”

看到楚洛将手中的报纸放了下来，姜胜男急忙问道：“楚洛，你怎么看？”

看完这篇报道楚洛的心已经大定，尽管报纸上洋洋洒洒说了这么多，还似乎有理有据的提了几处疑点，但是实质上都是那个小编自己的臆想，没有一点实质性的证据，根本就不足为惧。

“能怎么看，一派胡言而已，明眼人一看就知道是怎么回事儿，我们完全没必要理会！”楚洛道。

叫什么没有说话，而是从一堆报纸中又挑出一份递到楚洛手中，然后说道：“你再看看这篇报道！”

接过来一看，是塞北文学报的一篇专栏，题目是《18岁言情大师遭质疑，名家起底《何以笙箫默》》。

“昨天一周文华榜公布，一个新人力压一干名家，突入总榜前十。但是却引来了无数人的质疑，今天我们有幸采访了塞北省作协秘书长，六星作家卫建平。卫老师是20岁出道，当年以一本《草原日记》引起轰动，后来接连以纪实性作品《塞北风》、《小平原》等作品声名鹊起，成为塞北地区的文学名家，现担任塞北作协秘书长。”

“本报记者就“洛”以及《何以笙箫默》的作品真实性采访了卫老师，得到的回答却是：《何以笙箫默》作者另有其人，绝不可能是一个18岁的少年！理由有三：”

“第一是本书得描写角度暴露了作者的部分信息，因为阅读全文不难看出，本书通篇都是以女性的角度在描写，述说，而且也只有女性才能将女主角那种复杂的心里变化描写的淋漓尽致，因此本书的作者肯定是一个女性，而非是少年。”

“第二，本书的感情太深入了，即便是一般的言情大家都不可能有这样的感情张力，短短11万字能将两个人的感情描写的如此至感至人，这样的功力只可能出现在四十岁以上的名家身上，绝不可能出现在一个18岁的毛孩子身上，因此《何以笙箫默》如果不是代笔的话，那就是作者抄袭了别人的作品。”

“第三，出版社的态度很诡异，如果作者真的是一个18岁的少年的话，为什么出版社不把他的详细资料公布出来，这样不但可以提高作者的知名度，而且还可以提高作品的销量。反观出版社在作者简介一栏上仅仅只是简单的介绍了一些作者的年龄和其它作品，甚至于连姓名都没有公布，这说明出版社和作者心虚，因此我敢断言18岁的言情大师不过是浪得虚名而已！”

“这个回答着实让本报记者惊骇，作为一名颇有威望的文学大师，卫老师的话应该经得起考验，如此说来十八岁的言情大师的真实性真的有待商榷！”

看完这份报道，楚洛的眉头不由得皱了起来，尽管这个名叫卫建平的家伙说的很不客气，但是却颇有针对性，比起之前那篇报道强了不是一星半点。

纵观《何以笙箫默》全文，作品质量肯定没问题，如果硬要说有硬伤的话就是原作者顾漫是个女性，而这部作品也是顾漫以一个成熟女性的角度创作的，与楚洛现在的性别和年龄格格不入，因此徐建平的质疑必然会引起很多人的共鸣。

不过楚洛以就很镇定，和前篇报道一样，尽管卫建平说的有理有据，但是却依然没有什么实质性证据，所以对楚洛并没有太大的威胁。

接下来楚洛又看了几份报纸，除了青城日报以正面形象报道了《何以笙箫默》取得的成绩之外，其余的报纸杂志全都是一片质疑声。几乎全部的报纸杂志都仿佛认定了，楚洛他就是一个无耻的抄袭者，那架势都快要将楚洛抹成过的黑了。

“楚洛，我们现在该怎么办？”姜胜男皱着眉头问道。

楚洛笑了笑说道：“凉拌，谣言止于智者，书就是我写的还能被他们说成黑的？”

“你倒是心大，殊不知现在是网络时代，谣言止于智者已经行不通了，你看吧，要是我们不采取反击措施的话，很快你这个抄袭者的罪名就会被他们坐实，到时候你的名声可就全毁了！”姜胜男道。

楚洛淡淡地说道：“没事儿，天塌不下来！”

接着楚洛话音一转，问道：“对了，为什么这些报道一夜之间全都出来了，事先竟然一点预兆也没有！”

“主要还是你的成绩太过于耀眼了，一下子就跑到了文华榜总榜前十，还将咱们塞北省那么多的名家都踩在了脚底，没人找你麻烦才有鬼了。”

“那这个卫建平又是怎么回事儿，我似乎没得罪他吧，还作协的秘书长，怎么一上来就说我是抄袭的，好像他们都亲眼看到我抄人的作品了。”

姜胜男苦笑道：“你确实没有得罪卫建平，但是你却把江源给得罪了，前两天江源在新书《白狼山》新书发布会上曾高调宣布，《白狼山》是他三年磨一剑的精品，必然能进入销售总榜前十，而且一定会成为畅销书的。结果这话刚说了不到一个星期就被你打脸了！”

“啥意思，我怎么就打他的脸了，我又和他没有什么交集？”楚洛皱着眉头问道。

“怎么没交集，江源的《白狼山》位居文华榜销售周榜第11，而你的《何以笙箫默》排名第十，正好挡了《白狼山》的道。而卫建平和江源乃是儿女亲家，江源不方便发声，卫建平自然充当了马前卒。”

听到这样的答案，楚洛不由得一阵无奈，果然有人的地方就有江湖，看来这下有的忙了。

第六十四章：楚洛的反击（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十四章：楚洛的反击（新书求围观！）

从奈伦国际大厦出来之后，楚洛没有回学校，而是直接回到了自己的家。

尽管姜胜男被这突如其来的质疑搞得战战兢兢的，但是楚洛却一点都不担心。一来是那些人没有实质的证据，没有证据再多的质疑也都是别人的臆想，没说出来那是猜测，一旦公开说出来那就是诽谤，所以楚洛要是想要他们闭嘴的话其实很简单，一纸起诉书就能解决问题。

但是现在楚洛却不打算这么做，作为后世穿越来的五好青年，楚洛很清楚炒作的必要性。君不见许多原本没什么潜力的小明星，经过一番炒作甚至于是自黑式炒作之后爆火。还有那些名不见经传的产品，原本并没有什么名气，但是经过一番炒作销售之后名气大振。

就拿这次抄袭风波来说，尽管包括卫建平等人在内的所有人都是恶意满满的，但是不可否认的是，经过这些人的抹黑和报道，《何以笙箫默》和“洛”瞬间成了各大报纸的“宠儿”，有些报纸不乏是全国性质的大报纸。

这些报纸宣传报道的效果可比文德出版社宣传的力度大多了，楚洛甚至于已经想到了，从今天开始《何以笙箫默》的销售必然会呈现井喷式提高。

当然了，如果他不能及时澄清自己不是抄袭者的罪名的话，火爆的销售情况必然会被腰斩，以后便会一蹶不振。

所以楚洛知道自己必须做些什么，坐以待毙任由别人往自己身上泼脏水可不是楚洛的风格，因此他让文德出版社发声反击的同时，决定利用微薄会一会卫建平等人。

回到家，打开电脑，登陆微薄账号。

刚打开微薄，楚洛就看到不少粉丝的留言，仔细一看全都是关于抄袭风波的。

“洛大，报纸上说的是真的吗，《何以》真的是抄袭的吗？”

“讨厌抄袭，请做出解释！”

“支持洛大，大爱《何以》！”

“连作协的秘书长都出面否定作者了，看来《何以》真的不是作者写的了！”

“这本书竟然是抄袭的？”

“抄袭狗，赶紧道歉......”

看完这些留言，楚洛的眉头不由的皱了起来，什么时候都少不了这些无良喷子，好像这些人一天不喷人心里就不舒服。

就在楚洛想着该如何反击的时候，突然有粉丝@了他，下面还有一条连接，点开一看，发现竟然是认证为六星作家、塞北省作协秘书长卫建平，而就在一个小时前卫建平刚刚发了一条微薄，内容是：“总是有那么一小撮人为了利益而不顾廉耻，为了作品的销量不惜杜撰出什么18岁的言情大师，真的是世风日下人心不古，作为塞北省作协的一份子，我卫建平坚决捍卫文学创作的纯洁性，和那些唯利是图的宵小之辈斗争到底。”

而在这条微薄下面则是不少网友的回复和评论，都是支持他的，但也有一些质疑，要卫建平拿出证据来。

看完卫建平的微薄，楚洛心底大怒，这个狗东西自己有没有招惹他，他却一而再再而三的来污蔑自己。在报纸上大放厥词不说还在微薄上乱喷，真以为自己是泥捏的不成？

想到这里楚洛便不再犹豫，当即点开自己的微薄，然后迅速写了几句话，随后点击发布。

作为《何以笙箫默》的铁杆粉丝，这场抄袭风波自然也引起了邓佳欣的注意，想到前几天自己关注了作者“洛”的微薄，因此邓佳欣想看看“洛”是怎么说的。

轻轻点开“洛”的微薄，邓佳欣欣喜的发现自己的偶像果然更新了微薄，而内容更是让她眼前一亮。

“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎?”

“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

这段话字数不多，只有短短四五十个字，但是却胜过千言万语。

楚洛疑似回应抄袭风波的微薄一出来，顿时引来不少人的关注，点赞者更是不少，大家都被楚洛这种风轻云淡傲然于世的态度所折服。

但是楚洛却知道，对于那些无知狂妄的家伙来说，你的忍让就是害怕，你越是如此他们反倒越猖狂，越是肆无忌惮。

而楚洛写下这段话的本意也不是真的看淡了什么，更不是不屑于这些家伙计较，而是他明白一个道理，越想让一个人灭亡就越是要他疯狂。

自己越是不屑辩解，那撮小人就越会肆无忌惮，当事情真相大白的时候这些跳梁小丑也会死的越惨。

果然，楚洛的微薄更新短短不到二十分钟，卫建平的微薄又有了新内容，并且还@了楚洛。

“作为一个新人，犯了错误不可怕，可怕的是犯了错还执迷不悟。千万不要用狡辩来掩饰你的理屈词穷，抄了就是抄了，如果没抄何须忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他？”

而在卫建平的这条微薄下面，不少人纷纷留言，其中不乏塞北文化界的名人。

“李岩：卫老师言之有理，如果某人真的没有抄袭的话请拿出证据自证清白！”

“王文辉：支持位老师，坚决捍卫文学创作的纯洁性，拒绝抄袭！”

“谭平：支持卫老师，坚决捍卫文学创作的纯洁性，拒绝抄袭！”

“石头凹：拒绝抄袭，拒绝抄袭，拒绝抄袭，重要的事情说三遍！”

......

而就在卫建平更新微薄不久，六星作家江源也在自己的微薄发声了，再一次引起了不少粉丝的注意。

“本不想说什么，但是看到一些新人明明犯了错误反而还执迷不悟，简直是无耻到了极点。作为一个公众人物，面对网友的质疑我们本应该持公开谦虚地态度，接受公众的监督，而不是发一些似是而非的话狡辩。你说世人谤你、欺你、辱你，那你就拿出证据让他们闭嘴，只要你拿出证据了，我想所有的质疑声都会戛然而止，望那位18岁的言情大师好自为之。”

江源乃是塞北地区成名已久的老牌作家，其实名认证的微薄关注的粉丝有一千多万，因此这条微薄一出，再一次将楚洛和《何以笙箫默》推到了风尖浪口，一时间不少不明真相的网友跑到楚洛的微薄进行辱骂。

看着自己的微薄这么轻松就被人攻破了，楚洛一阵郁闷，自己毕竟还是一个新人，不但在文化界没有什么根基，就连网上也没有多少支持者，几千条评论中为他说话的不到十分之一，好像所有人都相信《何以笙箫默》是他抄袭的。

本不想和这些人一般见识，但是既然这些人已经指着鼻子骂娘了，楚洛自然也不会客气，当即撰言进行反击。

“前两天见到一个失去联系好久的一个朋友，这位朋友在我小学的时候就举家搬迁到了南方某省，而他这次之所以千里迢迢的回来则是为了一个奇葩的证明。事情的起因是前段时间他准备出境旅游，却被要求出具他和紧急联络人的母子关系证明。我的这个朋友因考大学将户口迁到了学校所在地，而他的父母的户口则还在咱们塞北省，所以我的这位朋友这次回来就是要证明我妈是我妈的！”

“本以为“我妈是我妈”这种证明已经够奇葩了，没想到今天遇到更奇葩的证明了，我自己写的书却要证明自己没有抄袭，那个卫建平还是江源什么的，你们脑子里面都灌了水吗？既然你们质疑我的作品涉嫌抄袭，而且还对外公开了你们的质疑，那么你们是不是应该给公众提交一些证据，比如《何以》抄袭了那部书的那一段，或者是全文照抄，而不是要我自证清白。”

“最后@江源先生，我这么做不需要阁下指手画脚，想装大瓣蒜请把作品的销量提上来再说，免得以你一开口就会让我以为你在嫉妒我。”

第六十五章：又见对赌（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十五章：又见对赌（新书求围观！）

楚洛的微薄一出，不少人回过神来了。对啊，既然是你们这些人质疑人家的作品抄袭，那应该是你们拿出证据啊，怎么反倒是让作者拿证据证明自己没有抄袭。这就好比警察在街上随随便便抓一个人说你杀人了，让后要你拿出证据证明自己没有杀人的道理是一样的。

如果有人可以给你做不在场证明还好，如果没有你该怎么办，难道你真的就是杀人犯吗？

此外楚洛最后那句话也给网友们提了个醒，指出江源之所以针对他就是因为嫉妒他，原因吗就是关于作品销量的问题。

顺着楚洛的指点，网友们很快就扒出了昨天发布的文华榜周榜，而被《何以笙箫默》死死压了一头的《白狼山》是那么的刺眼和醒目。

一时间质疑卫建平、江源之流的网友多了很多，而在质疑和咒骂声中，《何以笙箫默》和“洛”的名气大涨，在短短几个小时内“洛”的微薄粉丝增加了十万多人，都赶得上他开通微薄这段时间以来粉丝关注的总数了。

虽说这些粉丝中有很多一部分是黑粉，但是黑粉也是粉，毕竟这个年代不是有一个名词叫“黑转粉”吗。

而楚洛以“奇葩证明”作为理论的反击也确实打乱了卫建平等人的阵脚，他们原以为像楚洛这样的新人不可能也不敢和他们这些宿老面对面硬钢死磕，甚至于只要他们在报纸上稍稍发出一些质疑对方就会立马道歉，最多也就不冒头不辩解，当缩头乌龟。

但是他们却没想到楚洛会这么硬气，不但和他们公开对骂，而且还让网友们对他们的话产生了质疑，这让一向被人尊敬惯了的作家们哪能受得了。

很快卫建平再次更新微薄，内容是：“小辈，你不是要证据吗？三条够不够！”，而在这条微薄下面配了一张图片，正是之前他在报纸上说的那三条抄袭的理由的截图。

卫建平的微薄一出，包括江源在内的三四十个塞北省作协的作家转发了这条微薄，其中还包括塞北省作协的副主席等。紧接着文化界相关的一些文人也都纷纷转发了这条微薄，并且纷纷留言支持卫建平。

有了这么多人的支持，不少冲动的网友以为看到了真相，纷纷前往楚洛的微薄下面进行留言，一时间楚洛的微薄迅速被“抄袭狗”“剽窃贼”“滚出文化圈”这类的评论给攻陷了。

看到这些人竟然联合起来围攻自己，楚洛顿时怒了，当即再次发声并@了包括卫建平在内的所有人。

“这就是你们所谓的证据吗？描写角度偏女性化就是抄袭，感情张力太深就是抄袭，不公开身份就是抄袭？这就是你们的判定抄袭理论？”

“姑且当这些为证据吧，那咱们就一一分辨一下。先拿描写角度来说，描写角度只是作者写作选定的一个特定的角度而已，就像画家画画时候选择角度，导演拍戏时候选定的视角是一样的，这只是一种技巧和个人习惯，和作者是不是抄袭没有半毛钱关系！”

“感情张力或者说笔力的问题就更是一个笑话了，年轻人怎么了，须知“宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿”，你们写不出这么有张力的感情并不等于别人也写不出来，要知道世界上总是那么一些天才是你们无法理解的。”

“再说作者简介太简单的问题，说实话，这和作品是不是抄袭的有关系吗？之所以不附带作者照片和其他身份信息，主要是考虑到作者今年刚刚年满18岁，还是一个高中在校生的，不想过早地被媒体记者打扰，怎么到了你们嘴里就成了心虚的表现了。”

“最后再送你们一首诗：监牢且作玄都观，我是刘郎今又来。能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才。”

能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才。这风骨，这霸气，直接将一干文人作家的质疑打的支离破碎，引的粉丝们点赞无数。

尽管之前不少网友都抱着愤恨的态度来的，但是当看到楚洛连续的回复之后，不少人都冷静了下来。相比于卫建平等人以势压人，以多欺少的做法，楚洛的回复既霸气又有风骨，说的每一句话都有理有据。

两相比较之下，不少人对于楚洛又有了新的认识，对卫建平等人的话产生了怀疑。

更有那么一群人甚至于已经不关心《何以》到底是不是抄袭的了，干脆在电脑前搬个小马扎坐等双方撕逼，一些人公开表示看“洛大”怼人比看电影还过瘾，看看这句不遭人嫉是庸才，这逼装的至少得给满分。

看到楚洛再次将他们驳斥的体无完肤，卫建平等人心有不甘的同时却无可奈何，因为他们确实是没有什么实质性证据能够证明《何以笙箫默》是抄袭的。

但是这些人高高在上惯了，真心看不得这样被人打脸，很快江源这边再次发话了：“既然阁下要拿销量说话，那江某人接下来，看看到底是你的《何以笙箫默》能够得到读者的认可还是我的《白狼山》质量更高一筹，就以一个月为限，输的一方公开道歉，敢接吗。”

看到江源的@，楚洛迅速回应道：“一个月时间太久，没时间和你们玩儿，就一个星期吧，一个星期内谁的销量高谁就赢。而且对赌的彩头也得换一换，你们本就欠我一个道歉，当然了，你们可以不承认，但是我想法院的传票到了的时候你们就会承认的。所以输的一方也别提什么道不道歉的事儿，那太没意思，咱们就赌各自的稿酬，输的一方将本书的稿酬送给对方，权当做是赔偿吧。”

写完之后楚洛也有样学样的@了江源！

很快江源那边就给出了回应，表示愿意接受楚洛的这个挑战。

随后楚洛便以这次对赌的内容@了文德出版社、江源以及平安青城的微薄号，同时附文：“下午找律师签订协议！”

所有人都被楚洛的大手笔给惊呆了，这是自信还是狂妄？

就算是《何以》在上周的销量确实力压《白狼山》一头，但是也仅仅只比《白狼山》多卖了一万多本，领先的幅度并不大。

但是楚洛今天在微薄上的举动直接得罪了塞北省文化界不少文人大拿，因此完全可以想象的到，在此次对赌的事情上他们必定会全力支持江源的。

而这些大小作家都有自己的铁杆支持者，要是这些人联合起来的话，完全可以将《何以》秒杀，因此这次对赌“洛”赢的可能性几乎为零。

因此此次对赌之事一出，不少人都暗叹姜还是老的辣，少年人再有才也比不上那些老狐狸的算计，不少人纷纷留言要楚洛三思而行。

而姜胜男以及高建文等知道楚洛身份的人纷纷打电话，劝他立即取消这次对赌，免得自己的努力付之东流。

但是不管是谁劝楚洛都不听，反而要求姜胜男立即帮他联系一个律师，下午就让他就去塞北作协找江源签订对赌协议。

第六十六章：和解（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十六章：和解（新书求围观！）

楚洛真的是不自量力吗，当然不是了，他这样做是有着充足的理由的。

卫建平等人会帮江源拉销量的事情楚洛早就预料到了，但是他根本不在乎。那些配合江源给他施压的作家们楚洛一一看过他们的资料，尽管人数不少，但是等级全都不是很高，里面五六星的作家只有不到五人，这还得包括卫建平和江源自己，剩余的都是二三星作家。

这些人表面上看起来人多势众，但是在楚洛看来全都是纸老虎。将这些人微薄粉丝的数量加起来也不过几千万人，连一个五星以上的当红明星的粉丝多都没有。

当然了，如果这些人联合起来围剿“洛”一个人的话还是绰绰有余的，但是别忘了“洛”和“楚洛”以及“青衣洛神”都是一个人，单单青衣洛神一个人的影响力就足以抵得上这些家伙了。

尽管青衣洛神的微薄粉丝只有区区三四百万人，但追看《兽血》的书迷却远不止这个数，15万的均订至少有1500万人在关注《兽血》，而且这些都是活粉，更重要的是青衣洛神还有至少13万铁杆粉丝，只要楚洛在《兽血》中发一个单章，第二天《何以》就会全国断货。

还有一点，这个时代的出版社可都贼的很，一般作家的作品初版的时候大多是发行十万本左右，最多不会超过20万本，剩下的则是看销售情况，如果销售火爆的话，第二版和第三版才会大量印刷，这样一来不但可以大幅度减少因作品滞销而带来的损失，最重要的是可以降低成本投入。

要知道这个时代大多的出版社在支付作者稿酬的时候仅仅只支付首版的版税，二版和三版以上的只会象征性给点钱就行了，因此首版发行的数量越少投入的成本也就越少。

因此楚洛断定《白狼山》不可能有多少库存，最多十万本，甚至于更少。

而《何以笙箫默》就不一样了，因为楚洛之前就已经让姜胜男加进印刷了，当时姜胜男准备在第一版10万本的基础上加印10万本，但是却让楚洛否决了，楚洛认为《何以》最终的销量在百万本以上，甚至于更多，所以建议姜胜男第二版的时候要多印刷一些。

姜胜男倒是很重视楚洛的意见，所以第二版硬是顶住压力加印了40万册，也就是说抛掉上周售出的11.7万册外，《何以》的至少还有38万册的库存，单单这一点上上《何以》就占据了绝对的上风。

有了库存的限制，到时候就算是塞北省所有的作家都联合起来帮江源拉人气那又如何，没有那么多的成品就算是粉丝们拿着钱都买不到书，没有书你还提什么销量？

这也是楚洛为何将对赌的时间限制在一周而不是一年，一周楚洛有必胜的把握。

做完这些楚洛又单独给姜胜男打了个电话，要她立即通知印刷厂，从现在开始加班加点印刷《何以》，一周的时间能印多少印多少，卖不出去他会赔偿出版社的损失的。

随后楚洛便关注起江源等人的微薄，很快他就发现包括江源自己在内的共计42个作家更新了微薄，内容基本上都一样，都是为江源的《白狼山》宣传造势，号召自己的粉丝去支持江源，支持《白狼山》。

看到这些家伙给果然联合起来准备剿杀自己，楚洛当即发出一声冷笑，土鸡瓦狗终究是土鸡瓦狗，联合到一起也是一群乌合之众。

但是楚洛却没有立即开单章，而是静等姜胜男那边的消息，楚洛担心自己要是把声势闹得太大的话，那些辣鸡们很可能拒绝承认这个赌约，所以一切还是等签订了对赌协议再说吧。

姜胜男这边的速度还是很快的，仅仅不到一个小时就打来了电话，说对赌协议已经签好了，是江源本人亲自签的，并且已经到公证处公正过了。

接到姜胜男的电话之后，楚洛便不再犹豫，当即点开华夏中文网，登陆作者账号。

随后楚洛先是加更一章，然后又在《兽血》开了一个单章。

“今天看到一件奇葩的事情，一个少年作者被人质疑抄袭，质疑者拿不出证据却让被质疑者自证清白，这是何等荒谬的逻辑，即便是国家暴力机关也没有让人自证清白的权利。但是更悲哀的是竟然有不少人支持质疑者，认为他们是文化界的打假斗士，却忽略了一群人围攻一个18岁少年的事实。这是文化界的倒退，更是文学圈的悲哀！我是青衣洛神，我支持《何以笙箫默》。”

随后楚洛又将单章的内容往各个书迷群以及青衣洛神的微薄上发了一遍。

楚洛的这个单章一出，《兽血》的书评区以及“青衣洛神”的微薄号顿时炸锅了。

《兽血》书评区。

“《何以笙箫默》这是什么书，是网文吗？”

“洛神大大这是在为《何以笙箫默》的作者打抱不平，难道就不怕被作协的人查户口吗？”

“没想到洛神大大也是《何以》的忠实支持者，我已经看到那些质疑者被打肿的脸了，为他们默哀！”

“洛神大大支持的，我们青衣战盟坚决拥护！”

“嘎嘎嘎，又见“上不封顶”，俺二柱子又又又饥渴难耐了，弟兄们，书店走起！”

“支持洛神大大，书店走起！”

“+1”

“+1”

“+10086...”

青衣洛神的微薄，在楚洛最新的微薄动态下面一大群粉丝留言。

“洛神大大更新微薄动态了，速速围观！”

“《何以笙箫默》，听说过这本书，据说作者是一个18岁的天才少年。”

“没想到洛神大大竟然也看言情小说，我还以为洛神大大世界里只有网文！”

“支持洛神大大，楼下就是书店，等一下就去买一本！”

“学生党打赏不起盟主，但是一本25块钱的言情小说还是能买得起的！支持洛神大大！”

“嘎嘎嘎，洛神大大又要装逼打脸了，喂，把我的小马扎拿过来！”

“目测《何以笙箫默》要火，大家猜猜销量能达到多少，我猜一周销量能突破三十万本！”

“支持楼上，有了洛神大大的仗义执言，《何以》不火都难，真羡慕那个作者！”

“羡慕+1”

“羡慕+1”

“羡慕+10086”

“楼上的精辟......”

而让楚洛没想到的是，就在他的这个单章刚刚更新不到十分钟，包括午夜、西风烈在内的一干网文大神竟然纷纷以单章的形式转发了他的这段话，甚至于还包括之前和楚洛争的不可开交的丑三郎。

这些网文大神们纷纷号召自己的书迷支持楚洛，支持《何以笙箫默》，这让楚洛很是疑惑。

当即楚洛给木鱼打去了电话，询问详情。

而木鱼给出的原因倒是让楚洛释然了，原来这几天午夜等人的专属编辑纷纷联系他，希望和他和解。

一来是青衣洛神羽翼已丰，再敌对下去对谁也没有好处，毕竟这些年网络大神们也不像以前窝在家里不见人，很多时候大家还要一起出席活动，要是一直僵持下去以后还要不要见面了。

最重要的是《兽血》这本书里面有太多新颖的东西了，不管是写作风格还是情节布局都又让人眼前一亮的东西，很多人在看过《兽血》之后都深受启发，因此都希望能够和楚洛直接交流一下。

况且之前不过是意气之争，双方之间并没有真正的深仇大恨，因此他们才会想着和楚洛和解。

原本这件事情木鱼想过几天再和楚洛说，他是担心楚洛年轻气盛心里有气，所以想事情在过去几天再说，但是没想到今天楚洛竟然发了这么一个单章，而那些意图和解的大神们纷纷转发，旗帜鲜明的支持楚洛。

知道了事情的原委之后，楚洛让木鱼通知那些网络大神的专属编辑，就说过去的事情已经过去了，大家要往前看。

随后楚洛又用自己的微薄@了所有转发他单章的大神，并附以一个简单的微笑表情。

第六十七章：《月亮之上》发布（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十七章：《月亮之上》发布（新书求围观！）

原本卫建平炮轰“洛”只是塞北文人圈的事情，但是经青衣洛神以及诸多网络大神这么一闹，瞬间传遍了全国，一时间《何以笙箫默》、“洛”、“对赌”成了热搜名词，而“洛”的微薄关注人数在三个小时内竟然突破了一百万人。

最重要的是，截止晚上六点，从文华书店那边传回来的消息称，仅仅一天的时间《何以》的销量就达到了7万本之多，而《白狼山》仅仅只卖出三万多本，连《何以》的二分之一都没有达到。

消息传到文德出版社之后，姜胜男等人目瞪口呆。

对于这次对赌姜胜男其实并不看好楚洛，因为他现在对抗的并不仅仅只是江源本人，而是包括江源在内的半个塞北省作协。只要那些和江源交好的作家们每人号召自己的粉丝支持一下《白狼山》，其销量就可能翻几番。

事实也证明姜胜男的考虑是有必要的，上周《白狼山》一周销量为10万多本，平均每天大概能卖出一万五千多本。但是今天文华书店下班前的统计数据却是4万多本，足足增加了一倍还多。

只不过姜胜男猜对了开始，却没有猜中结局。江源以及他的那群作家朋友固然牛叉，但是楚洛的表现却更加的耀眼，《何以》本周首日的销量瞬间由一万九千多本飙升到7.6万本，成绩闪瞎了众人的钛合金狗眼。

震惊之余，姜胜男不由的想起了楚洛镇定的表情，面对来自六星作家以及一大群四五星作家的集体质疑，那个年仅18岁的少年非但没有彷徨害怕，反而是那样的从容不迫。他是一开始就预料到了这样的结果，还是一切都是巧合？

在告诉楚洛今天的销量的时候，姜胜男专门问出了心中的疑问，不过楚洛却没有回答她。

其实这样的结果即在楚洛的预料之中又出乎他的意料，他对这次对赌优必胜的把握，因为不管是从那个方面看，江源都不可能赢他，但是他却没想到午夜等人竟然会主动过来帮他，这样一来就成了江源等一小撮人对抗大半个网文界，结果自然不言而喻。

别看现在网文界并不被传统文学认可，但是网文的优势却不是传统文学所能比拟的。网文与传统文学相比，其最明显的优势便是全民参与性。

历朝历代都有所谓通俗文学，但没有任何一个时代可以与当今相比，做到了真正的全民参与。不管你在现实中是什么一个人，哪怕你是一个在逃的逃犯，你是一个种地的农民，你都可以凭借一台电脑创作你的文学世界。

而这种全民参与性不仅仅表现在作者可以全民化，不局限于那么一小撮人，更重要的是读者的全民化。传统文学的从业者大多是一些专门从事文字研究的专家学者，而他们的作品也不是随随便便拉来一个农民工就能看得懂的，但是网文却做到了这一点。

现在整个社会都呈现一种浮躁的气氛，生活节奏越来越快，人们的压力也越来越大。而网文便适时的提供了让大家放松，愉快的体验，因此我们不难看到这样一个现象，从小到初中生大到五六十岁的中老年人都在看网络小说，年轻人喜欢看小白文，而中老年人则是喜欢一些比较有深度或者是专业性比较强的网文，总之网文多元化的今天总有适合你的一本。

再从影响力上说，别看网文作者大多隐藏在电脑背后，现有露面者，但是并不等于说他们在现实中就没有什么影响力，事实上一个网文作者的影响力并不小，尤其是那些顶尖的网文作者。

君不见数百万人坐等更新的壮观场面，君不见成千上万人花钱打赏，甚至于有人一掷千金的壕举。

最重要的是，网文爱好者大多数都是活粉，他们可比那些喜欢传统文学的读者们活跃多了，这群人一旦被煽动起来，所能爆发的能量相当的恐怖。

更何况楚洛的对手也不是什么真正的文学泰斗，不过是一个六星作家外加一群小虾米而已，一个青衣洛神便足以吊打这些人N次了，更不要说午夜、西风烈等一大群大神一起围攻他们了。

7万多本的销量在姜胜男等人看来已经很恐怖了，但是在楚洛看来这仅仅只是一个开始，大白天看网文的人还不是很多，而且一大部分的网文作者也不喜欢白天更新，因此晚上才是网络作家以及网文爱好者的天下，可以说这波高能还远远没有达到高潮。

或许经过一夜的发酵和酝酿，明天才真的是高能来袭，到时候必然将塞北省做些那帮小人炸的人仰马翻。

有了一个好的开头，楚洛也就不在担心什么了，想到今天刘文玲的新曲就要登陆酷乐音乐网了，也不知道没有了“曾毅”的月亮之上还是不是那个味道。

想到这里楚洛当即在浏览器上搜索酷乐音乐网，并点击进入，先是在酷乐新歌榜看了一眼，前十名里面并没有看到《月亮之上》的身影，继续往下拉，终于在第22名的位置上看到了《月亮之上》。

点击试听，电脑里瞬间响起熟悉的旋律，虽说整首曲子的说唱部分都变成了和音，实际上就是将“曾毅”那部分由真人变成了配音，而刘文玲的经纪公司找的这个配音也是一个唱功不错的歌手，因此丝毫不影响这首歌的质量，反而多了一丝别样的韵味。

仔细听了两遍，感觉还不错，虽说由一个穿越者的身份少不了要和原唱做一个比较。或许是因为先入为主的原因，所以听起来楚洛还是觉得凤凰传奇唱的比较好听，但是刘文玲的版本也不错，最起码在水准之上。

能将这首歌唱出这样的韵味，楚洛对刘文玲的表现已经很满意了，最起码没有糟蹋这首歌，而网友们的评论也让楚洛觉得没有看错人。

“人生之旅：太好听了，这是草原歌曲吗？”

“大爱无僵：那声哦也真的很风骚啊...”

“小兵人：这个歌手的嗓子很亮很能撕喊拔高，歌曲朗朗上口，很喜欢，预祝大火。”

“音乐发烧友：整个人都颤抖了，有点重金属音乐的味道，但是却有不同，好别扭，好喜欢！”

“小闷闷：这么多人评论，这是要火的节奏？”

.....

楚洛看了一下，发现《月亮之上》是上午九点正式登陆酷乐音乐网，在没有太多宣传的情况下短短7个小时就从本月一百多首新歌中爬升到了第22位，飙升速度惊人。

《月亮之上》大火是完全可以预料的到的，毕竟这首歌前世可是火遍大江南北，甚至于让不少人用“烂大街”来形容，只要走在大街上你就能听到这首歌，十年后你依然还能在街上听到这首歌，真的是堪称奇迹。

在前世那个娱乐节目如此丰富的世界，《月亮之上》都能杀出一片天空，更不要说在这个娱乐匮乏的世界了。只不过任何东西都有一个潜伏期，或者说是过度期，歌曲也一样，因此，楚洛觉得有必要为刘文玲宣传一下，让她尽快渡过这个过渡期。

想到做到，随即楚洛打开自己的微薄，短短写了一个乐评，然后附上《月亮之上》的链接发了出去。

第六十八章：高静雯的关心（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十八章：高静雯的关心（新书求围观！）

青衣洛神微薄号关注的粉丝已经达到了390多万人了，虽然和那些动则几千万上亿的明星大咖不能比，但好在这小四百万人都是含金量十足的活粉。

因此楚洛的微薄一更新，瞬间就有几千上万人进行了点赞回复，而更多的人则是怀着好奇的心点开链接，想要看看“青衣洛神”大大到底发了些什么东西。

当这些书迷们听完《月亮之上》之后，很多人都跑回楚洛的微薄进行留言，而且绝大多数的粉丝都觉得楚洛推荐的这首歌很好听。

除了用青衣洛神这个微薄进行宣传之外，楚洛还用本尊的微薄号进行了宣传，毕竟《月亮之上》的词曲家署名就是“楚洛”。

随着试听用户的不断增加，《月亮之上》的排名也不断上升，截止晚上十点多已经冲进了前15，成绩斐然。

一夜无话，第二天楚洛似乎忘记昨天的那些烦心事儿，重复之前的动作，早起、发书、徒步上学。

刚到学校，楚洛远远地就看到高静雯站在学校门口，也不知道在干啥。

就在楚洛快要走到校门口的时候，高静雯发现了他，竟然当着不少同学的面主动向他招手。

让小妹先去教室，随后楚洛走向了高静雯。

看到高静雯的衣服稍稍有点潮，楚洛皱着眉头问道：“早就到了？”

“也不是，十来分钟吧！”高静雯小声回答道。

“专门等我？”

“嗯！”

“有事儿？”

“你真的打算和那几个老没羞的打赌吗？”高静雯问道。

高静雯是少数几个知道楚洛就是《何以笙箫默》作者的人，由于家庭的缘故，高静雯对江源、卫建平等人也有所了解，觉得楚洛一个新人和这些文学大家争斗的话，胜算微乎其微。不说损失那点钱，很可能因此而断送了大好前程。

所以昨天在网上看到这件事情后就想劝劝楚洛的，可惜楚洛昨天自上午离开学校之后就再没有去，无奈之下高静雯只得今天早早的到学校门口等他。

“当然要赌了，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，既然说了要赌，就算是含着泪也要撑下去！”楚洛道。

“你傻不傻啊，他们分明是一群人欺负你一个新人，惹不起咱还躲不起，干嘛非要和他们死磕？”高静雯皱着眉头说道。

“怎么，你不看好我吗？”楚洛饶有兴趣地问道。

“我看好你有用吗，江源虽说只是一个六星作家，但是却是咱们塞北省文学界最有潜力的作家。在几位七八星泰斗封笔之后，他可以说是咱们塞北省文学界的代表人物，而且那家伙还是省作协的正式会员，交好的文人学者一大堆，你和他斗无异于以卵击石！”

楚洛不屑地说道：“那又如何，他都欺负到我头上了我总不能当做没看见吧？再说了，输了又如何，不就是一本书的稿费而已，我输得起！”

“这不是稿不稿费的事情，这关系到你的前程问题。要知道你如果想要一直走文学这条路，作协是你绕不过去的坎，但你现在将作协那么多人都得罪了，以后该怎么办？”高静雯皱着眉头说道。

“难道他一个江源还只手遮天了，我就不信了？”楚洛道。

“江源自己肯定只手遮不了天，但是他的一些亲朋故有加起来却可以，你可能不知道吧，江源的儿女亲家就是昨天第一个跳出来质疑你的卫建平，而卫建平的老师则是塞北省作协副主席李和平，这些人现在联合起来打压你，以后你想在塞北省文人圈子里混可就不大容易了。”

楚洛笑了笑说道：“放心吧，世界没你想的那么黑暗！”

“什么嘛，你这人怎么这么执拗呢，要不我让我爸给你当个说客，他肯定和那些人认识。”高静雯道。

楚洛看了看高静雯，自己的这个美女同桌真的很不错，不但人长的漂亮，而且心地非常善良，可惜这丫头太小了，不然的话楚洛还真有心把她追到手。

“还是不要麻烦叔叔了，这事儿我自有分寸！”

看到高静雯还要说些什么，楚洛继续说道：“嗯，悄悄告诉你一件事，你可不能告诉别人！”

“什么事儿，我保证不说出去！”高静雯下意识地说道。

“其实这件事儿是我给江源挖了个坑！”楚洛故作神秘地说道。

“啊，挖坑，干嘛？”

“挖坑当然是要埋人了，作协那群跳梁小丑不顾廉耻的联合起来欺负我，我又怎么可能坐以待毙，所以就找个借口和江源打了个赌。别看表面上他们人多势众，但是实际上我已经是胜券在握了。”楚洛自信地说道。

“真的假的？”高静雯一脸怀疑地问道。

“当然是真的了，知道《何以》昨天一天卖了多少本吗？”

“多少本？”

“7.6万本！”楚洛道。

“这么多？上个星期不是一周才卖了11万本吗，怎么昨天一天就卖了这么多？”高静雯惊讶地问道。

“当然是有原因的，算了，这件事情你就不要管了，马上就要期末考了，你可要好好复习，免得到时候考砸了！”楚洛道。

“小瞧人了吧，虽然本小姐没你那么变态，但是也不是吃素的。”

接着高静雯继续说道：“对了，我爸要我问你一下，你的稿子写了多少了，还的多长时间才能写完？”

楚洛知道高建文问的是武侠小说的事情，当即说道：“已经写到十万字了，预计全文70万字，下周凑够30万字给高叔叔发过去，他就可以进行连载前的准备了。”

“好的，我会把这话告诉我爸的！”高静雯道。

看到高静雯手上拿着一个塑料袋，里面似乎装着一个煎饼果子，当即问道：“你没吃早点？”

“没，今天起得早了，所以就没在家里吃，刚刚在校门口买了一个煎饼果子，准备一会儿带到班里吃！”高静雯回答道。

楚洛自然知道她为什么起的这么早，肯定是为了在这里等他，显然这丫头在这里也不止等了十多分钟。

想到这里，楚洛突然指了指不远处的一个早点铺子说道：“走吧，我请你吃早点！”

“不要了吧，快要上早自习了！”高静雯犹豫地说道。

楚洛一把抓起她的手，然后大步向着早点铺走去，边走边说道：“骚年，再不逃课你就老了！”

原本高静雯被楚洛拉着手有点害羞，但是听楚洛这么一说，顿时乐了：“你才老了，我可是正宗的青春无敌美少女！”

楚洛笑了笑说道：“是我老了，行了吧，哈哈哈！”

吃完早点已经是七点五十了，早自习早就上了，两人不可避免的被门口的保安和值班老师给拦了下来。

好在两人都是品学兼优的好学生，在看过他们的学生证之后，值班老师仅仅只是批评了他们几句就放行了。

但即便是如此，一向乖乖女的高静雯还是有点吃不消，回到班级之后一个劲的埋怨楚洛。

第六十九章：几家欢喜几家愁（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第六十九章：几家欢喜几家愁（新书求围观！）

各大媒体抹黑楚洛的行动还在继续，尤其是塞北省本地的几家报社和网站，更是快把楚洛黑出翔了，连带着《何以》在这些媒体的眼中也是一本质量低下的劣质小说。

除了青城日报这边有高建文给看着，并没有刊登不利于楚洛的报道外，其余清一色的质疑和谩骂。

但是令人惊讶的，即便是在这种不利的情况下，包括文华书城在内的各大书店《何以》的销售情况却没有受到影响，几乎是一开门就有不少年轻人进店购买，到上午十点的时候更是排起了长队。

于是乎就出现了这样一种诡异的情景，媒体报纸这边是在拼命的质疑《何以》的创作纯洁性，各种不利的言论甚嚣尘上，但是另一边《何以》却卖的如火如荼，短短一个上午的时间各大书店的库存就全部告罄，要求补货的电话都快要将文德出版社给打爆了。

文德出版社，姜胜男拿着电话大声说道：“刘总，不是我不给您发货，而是咱们的存货真的没那么多。您应该知道咱们出版社的规矩，一般的小说首版最多十万册，《何以》尽管质量比较高，所以我们迅速加印了二版，但是也不过五十万册，原以为够了，谁曾想昨天一天就卖出七万册，库里现在只剩下不到十万册了，但是排队要货的书店却有几十家，您一下子全要了，这让我如何向其他书店交待？”

“五万册也不行，行了，看在咱们老交情的份上，你们五联书店先发两万册，今天下午就发货...行，您自己派人过来拉也行，倒是省了我们不少麻烦！放心，印刷厂现在是加班加点的赶工，保证不会让您那里断货，好了，那行，您先忙...”

这边刚挂了电话，助理小王就急匆匆的跑进来说道：“主编，完了，完了！”

“安静，毛毛躁躁的啥毛病了，什么完了，天塌不下来？”姜胜男皱着眉头问道。

“呃...”

小王急忙说道：“对不起主编，我是太高兴了，所以...所以...”

“行了，不要啰嗦，赶紧说出什么事情了？”姜胜男一边整理文件一边说道。

“哦，是这样的，刚刚外联那边打来电话说二版印刷的五十万册已经全部出库了，现在我们的仓库里一本《何以》都没了，所以要我们赶紧让印刷厂那边补货。”小王道。

“什么，五十万册的库存全都卖完了，刚才不是还有十万册吗？”姜胜男惊讶地问道。

“五六万册算什么，您都不知道那些书店有多豪气，一开口就是五千一万册的订，京华书城更是一下子订了两万册，所以我们现在真的是没货了。”

姜胜男顿时感到一阵头疼，想当初楚洛十万册的首版印刷量在她看来已经够惊人的了，文德出版社已经好几年没有这么冒险过了，基本上首版印刷最多5万册，要不是有那个对赌协议姜胜男未必有这个魄力。

而二版印刷的时候她原打算再印十万册，结果被楚洛给鄙视了，再加上《何以》的销量确实很不错，所以姜胜男自认为冒险一次，直接将十万册的二版印刷量增加到50万册。

昨天当她看到网上线下铺天盖地都是质疑《何以》、质疑楚洛的报到时，整个人都感觉不好了，担心五十万册的库存会砸在自己的手上。

但是让她万万没想到的是，她的担心根本就是多余的，昨天一天的时间《何以》就卖出7.6万册。今天的销售情况同样火爆，一上午她都在接电话，而且全都是要求补货的电话。

高兴之余姜胜男不免有点小得意，还是自己有魄力，两版一共印刷了六十万册，换了其他人哪敢这么干。

然而让她惊愕的是，二版五十万册的印刷量竟然只两天的时间就卖光了，想到那个少年当初百万册的豪言壮语，姜胜男顿时感觉自己的魄力也就那样，比起楚洛来还是差了老远。

“通知印刷厂那边，一定要加班加点的印刷，人歇机器不能停。另外赶紧联系童话印刷厂和五一印刷厂，看他们那边的设备有空闲的吗，有的话立即给他们下订单，能印多少印多少。”姜胜男道。

“好的，我这就去安排！”

......

几家欢喜几家愁，各大书店以及文德出版社因为《何以笙箫默》爆火而赚的盆满钵满，整个业界自然是充满了欢声笑语，而江源等人却是另外一番景象。

塞北省作协的一个办公室内，此次对赌事件的另一个当事人江源，塞北省作协秘书长卫建平以及作协副主席许思成正齐聚一室。不过这里的气氛却没有文德出版社那么热烈，反而万分的压抑。

“老江、建平，这次你们可是踢到铁板了，文华书城昨天内部统计的结果是7.6万册，这还仅仅只是文华书城一家书店的销售量，算上其五联、新月、中华等书店的销量，总销量恐怕不会低于10万册。虽然《白狼山》的销量也非常的可观，单单文华书城的日销量就小五万册，加上其他书店恐怕不会低于七万册，但是依旧差了人家三万册，因此这次对赌的结果你们悬了。”开口的是塞北省作协副主席许思成。

徐建平沉声问道：“老师，那本《何以》我昨天也看了一遍，不过区区11万字，而且说的也不过是一个简单的爱情故事，不管是文学性还是教育意义比起江兄的《白狼山》都差了老远，为何其销量会如此的惊人。”

“是啊，一天几十万本的销量，恐怕八九星作家的号召力也就如此吧。去年刘老发新书，一天最高销量也不过25万册，他一个连一星作家都不是的毛头小子怎么可能有这么大的号召力？”江源也是一脸疑惑地问道。

许思成叹了口气说道：“这就是作品定位的问题了，你的作品销量比不上那个毛头小子和你的作品的质量好坏虽然有直接关系，但是关系并不大。要知道你的《白狼山》是一部历史战争题材的小说，具有很高的爱国情操和教育意义，但是喜欢看这类小说的人却不多，或许随着时间的推移和口碑的积累，《白狼山》的年销量可能达到畅销书的标准，但是这却需要时间。”

接着许思成的话音一转，继续说道：“但是《何以》却不一样，这是一本青春爱情小说，它的作品定位是面向年轻人的。而年轻人有一个特点，那就是消息交流比较广泛，且非常的快捷，今天上午发生的事情可能通过网络的传播下午就变的人尽皆知，因此一旦《何以》这样的小说质量不错的话，很容易在全国范围内爆火，而且基本上不需要太长的过渡时间。”

“最重要的是，年轻人消费比较冲动，只要喜欢就会掏钱，这一点也是中年人尤其是老年人所无法比你的，因此你和人家以一周时间为期限对赌，本身就是一个失误。”

江源苦笑道：“这个问题我也是昨天晚上才反应过来，可惜时间已经晚了。”

“老江，昨晚我也发现了一个问题，就是《何以》的定价才25块钱，而我的《白狼山》76万字定价46元，这也是导致《白狼山》销量比不上人家的一个原因。”徐建平沉声说道。

“看来这次咱们是要阴沟里翻船了，被一个毛头小子骑到头上，以后看来是别想再在文化圈里混了！”江源叹了口气说道。

“老师，你可要帮帮江兄，他要是输了的话，我们几个也会被人嘲笑的！”徐建平沉声说道。

第七十章：江源的手段（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十章：江源的手段（新书求围观！）

卫建平这话说的很有技巧，看似是在为江源求情，但是实际上一句话却把许思成和他们绑在了一块儿，毕竟昨天双方在微薄互怼的时候许思成也是冒了头的。

虽说当时许思成并未发声，但是却转发并且点赞了江源的两条微薄，明眼人一看就知道他是支持江源的。

说实话许思成心里也是有点不大舒服，自己好歹也是作协的副主席，这么明显的态度对方难道看不出来吗？

按照他的想法，只要自己摆出这样的态度，对方应该立马偃旗息鼓，甚至于赶紧传话道歉，毕竟一个作协的副主席可不是随随便便一个小作者所能得罪的起的。

这倒不是说作协副主席有多大的权利，相比起公检法以及其他国家暴力机关来，作协的权利非常的有限。但是学术有专攻，作协对于从事文学创作的人来说还是很有威慑力的，毕竟想要成为一名正式的作家，作协这一关可是绕不过的坎儿。

根据作家等级认证标准，一个业余作家想要成为真正的职业作家首先要有一部正式出版的作品，而且其销量不得少于1000册，最重要的是要得到县级以上包括县级作协在内的组织认可。

别看《何以》现在总销量已经超过了30万册，但是只要作协不认可不把他收纳为会员的话，他就不能称作真正的作家。

而且作协还负责承办全国各种文学奖的评审工作，如果一个作家不被他们认可的话，以后就和这些文学奖彻底无缘了。

更甚至于还会被整个文化圈封杀，你的作品没有人给你出版，出版了也没有书城为你销售，所以作协对文学创作者眼中不亚于那些真正的权力机关。

虽说塞北省作协仅仅只是大明作协的一个分支机构，而许思成更不过是4个副主席中排名最靠后的一个，但是却自认为能量还是不小的。

但是他却没想到对方竟然如此的硬气，不但敢正面与江源、卫建平这两个六星作家死磕，而且还无视他的存在，这让许思成顿时有一种被打脸的火辣感。

这人越老越是爱惜羽毛，越是在乎那些虚名，许思成更是如此，更何况徐建平还是他的弟子。现在徒弟扛不住了，他这个当老师的必须出面了，不然总不能眼睁睁地看着自己的爱徒被人打脸吧！

思来想去许思成终于开口说道：“这件事儿也不是没有办法，你们虽然被对方算计了，但是却依然有翻盘的可能！”

“还请许老指点？”江源急忙说道。

“对方虽然有不小的优势，但是这个时间从来都是资本和人脉的天下，如果正面赢不了对方的话，那就从这方面入手！”许思成提点道。

“老师，您的意思是我们自己用钱刷销量？”卫建平沉声问道。

“刷销量倒也是个办法，但是投入比较大，毕竟《白狼山》一本就46元，十万本就是460万，以对方平均每天10万本销量计算的话，你想赢的话保守需要5000万元的资金，甚至于更多。”

“5...5000万，我们哪来这么多钱？”卫建平惊骇地说道。

“所以说自己花钱刷销量是最笨的办法！”许思成笑着说道。

“许老的意思是找别人为我们刷销量？”江源若有所思地问道。

“这怎么可能，谁愿意为我们花这么多钱？”卫建平皱眉道。

“有！”江源沉声说道。

“谁？”卫建平惊讶地问道。

“工会！”

“工会？”

“嗯，老卫，你别忘了工会的职工书屋，省工会有省工会的职工书屋，市工会有市工会的职工书屋，县工会有县工会的职工书屋，甚至于一些规模不错的企业也都有自己的职工书屋，而这些职工书屋都是由省工会统一管理。如果我们把《白狼山》列为工会的采购目录的话，必然可以大幅度提高《白狼山》的销量。”江源解释道。

“对啊，你不说我还没想到，我二姐夫就是咱们省工会的副主席，找他帮忙准行，反正采购谁的书不是采购，反正肥水不流外人田就行了！”卫建平当即说道。

这时许思成再次开口道：“工会这边应该没问题，毕竟《白狼山》不管是质量上还是作品类型都符合工会的要求，唯一担心的是时间上赶不赶趟，要是人家那边已经结束了采购那就麻烦了。”

“我这就给我二姐夫打电话，看他怎么说！”卫建平道。

说完卫建平直接拿着电话走出了办公室，毕竟这种事情不便当着其他人说。

十几分钟后，卫建平一脸喜色的走了进来，接着说道：“老师，老江，成了！虽说工会今年的采购目录已经递交了上去，但是上面还没有审批，我二姐夫说愿意帮忙把《白狼山》加进去，而且速度快的话三天后就能审批下来。”

“那李副主席没说他们的采购量是多少吗？”

“我二姐夫说全省工会共有大小职工书屋30万多个，就按每个书屋2本计算的话，也有60多万册的采购量，他争取将《白狼山》的订单提高到100万册。”

江源闻言大喜，当即说道：“好，有这100册的订单，再加上其他渠道的销售额的话，总销量应该不会低于150万册。大局已定，那小子再厉害也不可能有这样的成绩。”

“哈哈，一周150万册，就算是九星作家也不可能在一周内卖出这个量吧！”卫建平大声笑道。

突然许思成问道：“小江，你的《白狼山》首版印刷量是多少，二版加印了没有？”

“首版印刷量是10万册，二版也已经加印了，印刷量为20万册。”江源回答道。

“胡闹，也就是说《白狼山》现在加起来也不过三十万的现货，除掉上周十万本的销量和昨天卖出去的7万本，现在库存也就十几万本吧？就这点库存怎么能够？”许思成沉声喝问道。

这时江源和卫建平也意识到事情的严重性了，渠道再广手段再强又如何，要是没有那么多的库存的话还是无法增加销量。

要知道根据双方的对赌协议，最后比的是实际成交量，而不是交易意向。就算是工会愿意向他们订购五十万册，到时候因为没货也不会算作交易成功的。

想到这一点，江源当即说道：“我这就联系出版社，要他们加大马力赶紧加印第三版！”

“恐怕来不及了，距离你们对赌截止时间只剩下六天了，单靠一家印刷厂是不可能印刷出多少的。”许思成皱着眉头说道。

“那怎么办？”卫建平急忙问道。

“多找几家印刷厂，加紧时间印刷。现在你们不仅仅要和对方比销售渠道们还要比印刷的速度，谁印刷的多谁赢的可能性就越大，知道吗？”

“明白了，我们这就去办！”

“不要着急，对方的库存量或许都比不上你们，但是为了以防万一，你们还是得全力以赴。”

“多谢许老的提醒，我们绝对不会给对方翻盘的机会的！”江源正色道。

“嗯，希望如此！”

“那许老您先忙，我们先去联系印刷厂了！”江源道。

“去吧！”

......

第七十一章：进击的《月亮之上》（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十一章：进击的《月亮之上》（新书求围观！）

身在学校的楚洛根本就不知道《何以》的火爆，更不知道江源等人的计划，此时的他正在为刘文玲打来的电话而惊讶。

刚刚吃午饭的时候他接到了刘文玲打来的电话，尽管对方叽叽喳喳的说了一大堆，但是归纳起来就一个重点——《月亮之上》冲进了酷乐音乐网总榜前三名，全网下载次数达到了27000多次。

昨天晚上楚洛临睡前特意看了一眼榜单，《月亮之上》刚刚挺进总榜第九名，没想到仅仅过了十几个小时就杀进了总榜前三名，仅次于七星歌手铁肺小天后王若丹的《爱无畏》以及八星歌神李岩的《明天之前》，位居第三名。

最重要的是《月亮之上》上升的势头不减，而《爱无畏》和《明天之前》都是上架一周以上了，上升的势头远没有《月亮之上》足，所以完全可以预期《月亮之上》登顶榜首。

尽管楚洛一开始就知道《月亮之上》必然可以大杀四方的，但是却没想到会如此的惊艳，在没有多少宣传的情况下短短两天的时间就一路杀到了新歌榜第3名，这样的成绩足以堪比七星以上的歌手了。

而随着《月亮之上》的蹿红，刘文玲也不可避免的被更多人熟悉，昨天晚上“刘文玲”和“月亮之上”在网上的搜索量大增，虽然还没有登顶热搜榜，但也双双挺近了前十。

最让刘文玲高兴的是，昨天晚上她的粉丝数量整整增加了三百万，由原来的1600万增加到了1900万。要知道之前1600万粉丝中有一半以上是公司花钱买的僵尸粉，剩下不到800万才是她凭实力吸引来的真粉。而为了吸引这800万粉丝，她足足用了四年的时间。

但是昨天凭借《月亮之上》一首歌，仅仅一天的时间就吸引了300万粉丝，而且还是活粉，这让刘文玲激动地给楚洛打电话的时候竟然有点语无伦次。

别看不管是粉丝数量的增加还是歌曲上榜都没有什么钱可拿，看似对歌手并没有实质性的好处。但是在娱乐圈摸爬滚打了好几年的刘文玲却清楚，这些东西可都是实实在在的资历和人气，在某些时候很容易就能就能转化成成实实在在的利益，就比如开演唱会话发行专辑。

其实在花钱购买，甚至于在上传《月亮之上》的时候，刘文玲都没有想到这首歌会红到这种程度。

当时她和经纪人洪霞的预期目标是能挺近新歌榜前十就很满足了，这在她们看来已经是很不错的成绩了。却没想到这首歌仅仅用了一天的时间就打破了她们的预期，并且向着更加逆天的高度进击。

而网友们也对这首歌给于了极大的肯定，酷乐音乐网上长长短短的乐评高达万条，绝大多数都是正面的评价。虽说有不少人吐糟这首歌颇有农业重金属的味道，但是更多的人却喜欢这样的感觉。

总而言之《月亮之上》火了，而且火的一塌糊涂。

虽说大多数人的目光都盯在了刘文玲这个演唱者的身上，甚少有人关注楚洛这个词曲者，但是却并不等于真的没人关注他，相反关注楚洛的人相比普通歌迷的层次更高一些，因为他们都是各大娱乐公司的高层。

刚才刘文玲打电话来除了要和他说一说《月亮之上》的疯狂成绩，同时也为楚洛带来了佳艺文娱的邀请。上午佳艺文娱的总经理亲自召见了刘文玲，除了将她的艺人等级提了一级之外，还让她给楚洛带了个话，佳艺文娱正式邀请楚洛加入公司，一切条件都可以谈。

不过楚洛对此却不感兴趣，他很清楚自己的价值，可以毫不夸张地说，掌握了前世华夏如此多的资源的他，其价值远不是任何一个娱乐公司所能看得出来的。

既然看不出他的真正价值，因此他们也就不可能给出让楚洛心动的价码，所以楚洛也懒的和他们谈。

更何况楚洛这个人自由惯了，真心不想受人管束，所以他毫不犹豫的拒绝了佳艺文娱的邀请。

但不管怎么说，《月亮之上》大火还是让楚洛很高兴的。一来有这样辉煌的成绩打底，以后楚洛提出十万、二十万一首歌的价格也不会有人感到不可接受了，这对他今后的发展是有好处的。

其次通过这首歌也让楚洛进一步验证了大明帝国观众的审美标准，虽说前世的世界和现在的这个世界相似度很高，但毕竟还有不少的区别，正是因为这样，楚洛担心前世的那些优秀歌曲可能水土不服。

之前楚洛在元旦晚会的时候演唱了一首《童年》，在楚洛的意识中这首歌绝对是经典的校园民谣，按道理说这首歌即便不能让他大红大紫，但是也能让他小有名气。

但是实际上的情况却是《童年》也就前两天还有点热度，也让楚洛的本尊微薄多了几万粉丝，随后热度迅速下降。这几天也就学校里的同学们见了还会询问一下这首歌的情况，其他人似乎都把这首优秀的歌曲给忘记了。

而通过这件事情也让楚洛不得不静下心来思考一个问题，那就是这个世界的观众的审美到底是什么样的标准，地球上的歌曲到底能不能被接受，而接受的程度又是多少，100%还是120%？

正是有了这样的考虑，再加上前几天楚洛确实需要钱，所以才会同意卖歌。

而事实证明他的担心是多余的，《月亮之上》仅仅两天就激发了神曲的潜力，火遍大江南北是完全可以预期的，这也说明这个世界观众的审美还是和前世差不多。甚至于因为娱乐产业发展的速度有所滞后，观众们的胃口反而更容易满足。

至于《童年》没有爆火或许是有原因的，毕竟他只是一个没有任何名气的学生，再加上没有音乐公司包装和宣传这首歌，比起当年罗大佑发布这首歌的时候的条件差远了，所以在经过最初的新鲜之后这首歌迅速沉寂下来也是情有可原的。

或许有一天楚洛火了，《童年》这首歌也会泛起第二春。

而有了《月亮之上》这个好的开头，楚洛更加的期待李佳妮的《勇气》以及李凌薇的《红豆》、《我只在乎你》这几首歌的表现了。

相比于《月亮之上》这首神曲，其它三首歌也是不可多得的经典。神曲可以捧红歌手，但是神曲却有一个软肋，那就是时间长了可能会让观众感到腻歪。

就像很多神曲刚出来的时候大家都在听，甚至于你走到大街上一路下来能听十八次这首歌，但是等过段时间你一听到这首歌就有一种想吐的感觉。

但是经典却不一样，经典是越品越有味道，甚至于几十年过去了，当你再次听到这首歌的时候依然觉得很有味道，甚至于随着时间的流逝还会让你有新的体会。

无疑其余三首歌都是让人回味无穷的经典，在《月亮之上》取得巨大的成功之后，楚洛更想看看前世地球上的经典歌曲能在这个世界上绽放出何等耀眼的光芒。

第七十二章：登顶榜首（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十二章：登顶榜首（新书求围观！）

尽管楚洛已经有了预料，但是当晚上十点刘文玲打来电话报喜说《月亮之上》登顶榜首的时候，楚洛还是有点吃惊。

作为一个经验颇丰的草根歌手，楚洛对与新歌打榜是颇有一番心得。通常而言，一首新歌上传到音乐网站之后鲜有被网站主动推广的，除非你的名气大到连各大音乐网站都招惹不起，比如前世华仔、城城、学友大神这种级别的天王，就算是他们的经纪公司不打招呼，各大音乐网站都会主动为他们上最好的推荐的。

但要是一般普通的歌手的话，那对不起，推荐位没那么多，想要让自己的歌能尽快的露脸，那得需要歌手自己跑演出推荐自己的歌，比如去电台或者是电视台的那些节目上宣传，也可以花钱买推荐。

前世楚洛也出过几首原创歌曲，质量吗马马虎虎，算不上多好，但是也不算太差，但是却没有一首能够上榜，当然楚洛也没有机会走红。

因此在《月亮之上》登陆酷乐音乐网之后，楚洛虽然相信这首歌会红，而且还会大红，但是却认为至少需要一周的时间积累人气，然后在下周彻底的爆发。

但是却没想到仅仅两天的时间《月亮之上》就歌品爆发，一路**前行，菊花残满地伤，高歌问鼎榜首。

而登顶之后《月亮之上》火力依旧十足，试听和下载人数节节攀升，大有打破酷乐音乐网记录的意思。

随着《月亮之上》的突然走红，作为演唱者的刘文玲得到的好处是显而易见的，尽管她的等级依旧停留在二星层面，但是排名却在短短两天内上升了720名，首次进入二星歌手前50名，照这个速度狂飙下去，等《月亮之上》下榜之前，刘文玲绝对可以晋升三星歌手。

等级晋升意味着身价的上升，一个二星歌手在公司的地位以及外出演出的商演报价都是不可能和三星歌手相比的，所以一旦刘文玲晋升三星歌手，将会得到大量的实实在在的利益。

尽管现在刘文玲还没有晋级，但是她已经提前享受到了三星歌手的待遇，经纪公司不但为她提供了条件更好的合约。

同时各大电台电视台发来的邀请函应接不暇，而且报价比之前至少提高了三分之一，有些不知名的小节目给的甚至于高出一倍还要多。

尽管刘文玲现在已经开始走红，但是在楚洛面前却表现的非常尊敬，一点明星的架子也没有，这让楚洛很高兴也很满意。

这就不得不说刘文玲的双商了，刘文玲是个标准的北方女孩儿，却有着北方女子的豪爽大气和南方女子的缜密心思，她很清楚自己现在所拥有的这一切都是哪来的。

她很庆幸那天自己果断的花了十万块钱从楚洛手里买了这首《月亮之上》，而不是像黄策那样畏畏缩缩，同时她也想得到更多的优秀歌曲。

楚洛的能力她是看在眼里的，不管是这首《月亮之上》还是之前给李佳妮写的那首《勇气》，其创作时间都非常的短，信手捏来都是经典歌曲，楚洛的能力绝对堪比娱乐圈那几个真正的金曲大师。

或许正如自己的经纪人洪霞说的那样，自己花了十万块钱当敲门砖，终于和一位未来的金曲大师拉上了关系。刘文玲相信，只要楚洛愿意继续给她写歌的话，终有一天她会成为七八星天后，甚至于九星天后的。

除此之外，刘文玲之前心底曾偷偷地怀疑过楚洛的能力，也曾后悔花十万块钱购买楚洛的曲子，因此心底难免有一丝愧疚之情，因此在面对楚洛的时候自然将自己的姿态放的很低很低。

楚洛自然也知道刘文玲的意思，虽说她并没有开口向他要新歌，毕竟《月亮之上》才刚刚上传，风头正盛，所以现在她不需要急着推出新作品。

但是一个即将晋级三星歌手的女明星将自己的姿态放的如此之低，几乎天天打电话通报作品的状态和成绩，必然是有求于己，楚洛不会自恋的以为刘文玲是看上他的人了。

因此楚洛决定先给她再准备一首歌，巩固一下地位，如果能更进一步就更好了。

得知楚洛又给自己写了一首歌，刘文玲自然是极为高兴，要了楚洛的银行账号后，直接给楚洛转了20万过来，诚意满满的。

看到银行发来的到账短信后，楚洛笑了，暗道这个女人确实不错，够爽快的。不过想想自己给她准备的歌，楚洛心里便释然了，那首歌20万刘文玲不亏。

《月亮之上》如愿以偿的登顶榜首，楚洛也就彻底放心了，接下来他就要好好码字写存稿，还要写新书，至于他和江源的赌约楚洛压根没有放在心里，因为他根本就不认为江源有赢得机会。

第二天上午，第二节课刚下，楚洛就接到了姜胜男的电话，在电话里姜胜男再一次为楚洛送来一个好消息，周二《何以》在文华书城全国的销量为9.85万本，加上其他渠道的出货量，昨天一天的销量至少在13万本以上。

最重要的是，截至昨天中午，出版社库存的几十万本成品全部被预定一空，两版合计六十万本作品销售一空。

这个确实是一个好消息，先不谈那个赌约的事情，单单《何以》上市不到两周的时间就狂卖60万本这件事情就值得庆贺一下。毕竟这预示着《何以》已经赢得了读者的认可，爆火在即。

而《何以》实体书大火必然会引起影视公司的注意，到时候改编电影电视剧也就顺理成章了，到那时《何以》这个IP才会真正的成熟。

一个优质IP的价值楚洛是清楚的，那就是一只下金蛋的鸡，只要版权在手就会一直为楚洛创造收益。毕竟隔几年这个IP就会被重新拍一次，而每次重拍楚洛都会大赚一笔。

刚刚挂了姜胜男的电话，还没等楚洛回到班级，电话就又响了。

看了看来电显示，竟然是一个座机号，虽说时间有限，但出楚洛还是接了起来。

电话是紫御澜庭售楼部的小缘打来的，她通知楚洛房子已经弄好了，家电也全部购置齐全，楚洛随时可以搬进他的新家了。

这无疑也是一个好消息，破旧的筒子楼早就让楚洛深恶痛绝了，潮湿阴暗不说，楼道里到处收拾王奶奶捡回来的垃圾，废纸板、饮料瓶、报废家电，满满堆了一楼道，冬天还好，一到夏天各种呛人的味道扑面而来，就算是躲到屋里也能闻到。

再加上那个坑爹的公共卫生间，所以楚洛早就想搬出来了，甚至于他现在就有一种想翘课回家的想法。不过想想之前对江老师的承诺，最终楚洛还是忍了下来。

不过中午放学铃刚响，老师刚宣布下课，楚洛就一个疾步冲了出去，留给老师同学一个细长的背影。

第七十四章：哥，你真好（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十四章：哥，你真好（新书求围观！）

送走小缘之后，楚洛将房屋的相关合同、公证书等一一从文件袋中拿出来，然后递给母亲看。

看到产权所有人竟然是肖楚云之后，母亲再次一脸的震惊，当即有些埋怨地说道：“这都是你赚的钱买的，为什么要写妈的名字，让你以后的媳妇儿看到了可咋办？”

楚洛笑了笑说道：“这套房子是我买来送给您和小雪住的，所以产权肯定得写您的名字，至于以后的事情以后再说，况且以你儿子我现在的本事儿，买一套房子还不是手到擒来的事情。”

“对了哥，我刚才看到房屋总价一栏竟然写着一百五十多万，而且还是全款支付，你哪来的这么多钱？”

楚洛笑了笑说道：“当然是赚的了，还能去抢不成！”

“还是卖歌赚的？”小妹继续问道。

“也不全是，除了卖歌以外哥还写了几本书，稿费下来之后哥才买了这套房子！”楚洛回答道。

“哥，你还会写书？”

“别忘了你哥我可是学霸，是天才，会写书有什么好惊讶的？”楚洛笑着说道。

“那不一样，我也是学霸，那次考试我不也是年纪前三名，但是我就不会写歌，也不会写书！”

“所以说你这学霸是假的，我这样的学霸才是真的学霸。”

“小洛，这房子真是你花了一百五十万全款买的？”母亲尤自有点不放心地问道。

“嗯，真的是全款买的！”

知道母亲在担心钱的来路，所以楚洛将自己写书卖歌赚钱的事情说了一遍，这一次楚洛说的很详细，从自己作文得奖之后说起，包括在华夏中文网发表《兽血》以及出版《何以》在内全都说了，事无巨细。

一来这些事情本不是什么丢人的事情，说了不但能让母亲高兴高兴，同时也免得让母亲担心。二来母亲和小妹都是他在这个世界上最亲的人，也是他最相信的人，只要自己叮嘱一下她们肯定会保密的。

听完楚洛诉说完事情的经过之后，最惊讶的莫过于小妹了，母亲毕竟是一个家庭主妇，对于《兽血》、《何以》什么的都不是很关注，当然也就不了解这两本书的热度了。

但是小妹不一样，作为高中生的她平时虽然不怎么看小说，但是班里男同学每天都在谈论《兽血》，而女同学则是被《何以》感动的一塌糊涂，再加上现在咨询这么发达，所以楚雪自然听说过这两本书，知道都是很火的作品。

惊讶了老半天，楚雪脸上的神色突然变得有点兴奋，然后抓着楚洛的胳膊问道：“哥，这段时间男生们疯传的《兽血沸腾》和女生们热议的《何以笙箫默》都是你写的，你就是青衣洛神？不对，你就是洛？哥，你怎么弄了两个笔名？”

楚洛笑了笑说道：“这两本书都是我写的，但是由于作品的类型不一样，一本是网路小说，一本是实体言情小说，发表的渠道也不一样，所以我就用了两个笔名。”

“哥，你太厉害了，你真的是我哥吗，你确定自己不是超人变的吗？”

不等楚洛回答，母亲就忍不住说道：“你这丫头胡咧咧啥呢，不是你哥能给你花钱买房子，还专门给你单独留了房间？”

“妈，你不知道我哥说的那两本书有多火，我要是说出去这两本书都是我哥写的话，下午记者们就能把咱们家给围了！要是让他们知道这两本书的作者是同一个人的话，肯定能上明天的头条。”

这时楚洛急忙说道：“小雪，你可千万不要将这件事情说出去！”

“为什么？”

“主要是哥不想被人打扰，也不希望你和妈被人打扰，活在聚光灯下的生活可不是一件享受的事情。”楚洛道。

“哦，哥，我听你的！”

这时楚洛从书包里拿出一个帆布钱包，很普通那样的，地摊上绝不超过五块钱。然后从里面取出两张卡，给了母亲和小妹每人一张。

接着楚洛说道：“妈，这张卡里有50万，您拿着这笔钱看是开个小店好还是放在银行里吃利息也行，反正以后就不要再出去摆摊儿了。”

“不摆摊儿能干吗？”母亲一脸茫然地说道。

“干啥都成，倒不是摆摊儿不好，而是太辛苦了，每天早早的走了，大半夜才回来，这些年来您都顾不上给我和小雪做饭。以前咱们家是没办法，您要是不出去摆摊儿的话家里就没收入。现在有我在，您没必要这么辛苦。”楚洛道。

“小洛，你写书长不长久，妈的意思是怕你写完这本书没收入怎么办，所以这钱还是不要动的好！”

母亲永远都是这样，总在为儿女担心出路，更要为孩子们预留后路。

“妈，这您就放心吧，以我在网文界的地位，现在各大网站都在求着我给他们写书，所以以后只会越来越钱多，不会存在难以为继的情况。”楚洛急忙说道。

“哥，你到底挣了多少钱，这又买房又给钱的，怕是有几百万吧！”

楚洛想了想说道：“其实也没多少，卖歌一共赚了90万，写书赚了不到三百万，加起来大概是不到四百万的样子。”

“四...四百万？”

小妹和母亲皆是一脸震惊地看着楚洛，她们真的是难以相信楚洛在不到一个月的时间里就赚了这么多钱。

震惊过后，小妹扬了扬手中的银行卡，满是期待地问道：“哥，那我这张卡里有多少钱？”

“500！”楚洛道。

“啊，才500啊，哥你太偏心了，给妈就是50万，给我就是500，我还是不是你亲妹妹？”

楚洛笑了笑说道：“骗你的了，卡里给你存了一万块钱，算是给你的零花钱，自己想买什么就买什么，不用和我和妈汇报。另外哥又在银行给你开了一个教育账户，每个月再给你存两万块钱，以后上大学就不要和妈要钱了。”

小妹迅速在楚洛脸上亲了一口，同时高兴地说道：“哥，你真好！”

一旁的母亲摇了摇头说道：“小洛，你这样会把她惯坏的！”

楚洛则是不以为意的笑了笑，说道：“妈，要说别人家孩子有钱会变坏我相信，但是咱们家绝不对会。我和小雪都是您手把手带大的，您从小教我们做人要有骨气，哪怕家里再穷也要挺起腰板做人。用书上的话说，这就叫贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈，没钱的时候咱们都能堂堂正正的做人，有钱了更不可能变坏。”

接着楚洛又指了指财迷一样的小妹说道：“再说了，小雪的性格您又不是不知道，平时就以小财迷，有点零花钱全都藏到了床下的那个小存钱罐里了，哪舍得花。”

“哥，你怎么知道我的钱放在床下？”

“我不但知道你的钱藏在床下，而且还知道你这些年一共赞了644块7毛钱，另外还有120块钱假钱。”楚洛笑着说道。

“哥，这种事情我从来都没对任何人说过，肯定是你偷偷去看我的存钱罐了？”

“没必要，你这丫头虽然啥都不说，但是啥都往日记上写，还把日记本摆在书桌上这么明显的位置，你觉得自己还能保存住什么秘密？”

“啊，哥，你偷看我的日记，你讨厌！”

“行了，哥也没看几眼，那天偶尔翻了翻才知道你这小富婆这些年竟然赞了好几百块钱，而且还收了好几封...”

“不许说，不许说...”

“好好好，不说了，不说了，咱们吃饭去，今天吃大餐！”

“真的？耶，哥，你真好！”

......

第七十五章：网文大神节操群（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十五章：网文大神节操群（新书求围观！）

楚洛一条简单的一条简单的招呼，顿时引来了不少大神的回应。

花落无声：“洛神大大现身，众神朝拜，嘎嘎嘎！”

大BOSS：“幸亏没睡，不然就错过了和偶像吹牛打屁的好机会了，感谢老婆的搓衣板！”

海无涯：“老五，你老婆今天换武器了，是不是把键盘跪烂了，所以换搓衣板了？”

碧海潮生：“五嫂就是威武，五哥这样的大神都被整的服服帖帖的，要是让他的书迷知道五哥的怂样会不会果断弃书？”

天海翼色：“楼上的歪了，今天的主角可不是五哥，而是洛神大大！”

午夜：“青衣，之前的事情实在是对不住了，等下次见面的时候老哥亲自向你赔罪！”

丑三郎：“青衣，关于之前攻击抹黑你的事情我本人表示真诚的歉意，对不起！”

之前那次众神战青衣的事件闹得阵势如此之大，群里三十多个人没有谁不知道，所以刚才说话的都是之前没有参与围剿青衣洛神的大神。

其实大家说话的时候还是感觉到一丝不自在，主要是午夜在网文界的地位实在是太高了，在没有看到午夜的态度的时候，大家还是不敢放的太开。

倒不是说午夜有多霸道，而是因为午夜在网文的推广以及普及方面贡献很大，再加上他已经在网文界打拼了二十多年，尽管近几年状态有些下滑，写出的作品也不如之前那样经典，但是依然受到读者和其他作者的尊敬，如果没有特别的理由的话，大家都不愿意得知午夜。

之前大家也都知道午夜在自己的作品《神魔战记》中转发了青衣洛神的单章内容，并且号召自己的粉丝支持《何以笙箫默》，因此很多人将此解读为两大至高神已经和解了，但是在没有真正看到双方公开交流之前谁也不敢保证这个猜测是不是真的。

而刚才午夜的一句道歉直接让网友书迷们的猜测变成了现实，这让群里所有的大神都松了口气，尴尬的气氛一扫而光。

午夜如此落落大方的道歉倒是让楚洛对他有点刮目相看了，能屈能伸方为大丈夫，午夜贵为网文界最有名的几尊大神之一，可以说相当于武侠小说中的武林盟主，能在这里当着这么多的人向一个晚辈道歉，这份胸襟确实令人佩服。

至于丑三郎楚洛压根没把他放在眼里，不过既然这家伙也选择了明智的道歉，而且还比较真诚，楚洛也就不打算追究了，毕竟冤家宜解不宜结，更何况他也没有什么损失，反而因此名气暴涨，获利无数。

随即楚洛回了一句：“过去的事情就过去了，大家没必要记在心中，大家能从天南海北聚在这里便是缘分，些许误会就让它烟消云散了吧！”

“佩服，青衣的这份豁达的胸襟让我等汗颜，既然青衣选择了原谅我们，那此事就此揭过了，谢谢。”午夜当即说道。

“谢谢，以后用得着我丑三郎的尽管开口！”丑三郎也发了一条信息。

就在楚洛准备回条客气的信息时，突然看到之前帮过自己的武侠类大神西风烈又发来一条信息：“青衣，这段时间一直在追看你的《兽血》，颇有收获，但是心中也有一些疑问，能否为老哥我解惑一番？”

“上次的事情多谢西风老哥的仗义执言，有什么事情尽管直说，青衣定当知无不言言无不尽！”楚洛回复道。

“我看《兽血》虽然是有魔法、祭祀等元素，但是却和神魔类型的小说有着本质的区别，所以想问一下《兽血》能否新建一个分类？”

“西风老大，你是说青衣大大的《兽血》有开宗立派的潜力？”

“牛逼了，新开分类那可是真正的开宗立派，真要是成了，洛神大大可就名扬千古了！”

“《兽血》我也在追看，确实不同于眼下的各类作品，就算是开宗立派也不为过！”

......

看完群里瞬间弹出来的这十多条信息之后，楚洛当即回复道：“《兽血》虽然加入了不少新的元素，比如穿越、比如兽族、祭司等，看起来似乎挺新颖，但是却没有离开玄幻这个大的范畴，因此开宗立派是不可能了，不过新增一个小分类倒是可以。”

“玄幻还可以有小分类，这是要细化玄幻类型吗？”

“还请洛神大大说的详细一点，新增的小分类具体该命名为什么？”

.....

楚洛也不矫情，当即回复道：“我观目前各大网站对于作品的分类都比较随意，仅仅只有玄幻、武侠、言情、通俗这四个大分类，而各大分类下面也没有详细的小分类，这其实是一大错误。”

“在我看来，这几个大的分类还可以细分，或可以拆分为几个小的分类，比如玄幻可以分为东方玄幻、异界大陆、王朝争霸、高武世界等小分类，而《兽血》则是一本标准的异界大陆类型的玄幻小说。再比如通俗分类可以拆分CD市、军事、游戏等分类。”

“而都市、军事、游戏等分类还可以继续细化，比如都市可以分为都市生活、爱情婚姻、超术异能、恩怨情仇、校园青春等小分类......”

楚洛洋洋洒洒写了上千字，将前世网文界的分类格局说了一遍，只看的一干大神目瞪口呆，同时又有一种如获至宝的感觉。

“洛神大大，有必要分的这么细吗？”

“是啊洛神大大，这么分会不会太细了？”

......

“与十几年前想必，网文发展到现在已经有了翻天覆地的变化了，进入眼下这个阶段，网文和所有的职业一样，都将面临瓶颈期。而想要突破这个瓶颈就必须对眼下的作品分类进行二次细化，这样一来不但方便读者从数十万本书里挑选自己喜欢的类型，同时也可以帮助作者明确自己的作品类型，有利于创作。”

看完楚洛的回答，所有的网文大神们都沉默了，仔细想想确实是这样的道理。就拿华夏中文网来说吧，由于作品分类不合理，以至于数百万本书堆积在简单的四个分类中，读者想要从这几百万本书中挑选出自己喜欢的作品真心不容易。

而作者心里对于作品分类的鉴定也很模糊，因此在创作之初立意就会不大明确，创作起来不但难度大，而且也很难写出精品，但这样的问题随着网文分类的细化便可轻易地解决。

午夜：“青衣高论，佩服！”

西风烈：“不愧为一书封神的牛叉人物，见识确实不是我们这些凡夫俗子所能比你的，佩服！”

丑三郎：“受益匪浅，获益良多，佩服！”

就在这时，一个名为无锋的群友发了一条信息：“青衣，你对网文的前景有何看法？”

这条信息一出，顿时整个大神群再次爆了，各种消息瞬间全都弹了出来。

“嘎嘎嘎，活久了啥事都能看到，无锋老大竟然诈尸了！”

“无锋老大，咱能不能有点节操，说话的时候提前冒个泡，你这样不声不响的开口很容易吓坏小朋友的。”

“无锋大总裁驾临，你等**还不跪迎圣驾...”

“无锋老大，这样的问题应该是我们这些小作者问你才对，怎么反过来成了你问我们了？”

“就是，你可是咱们华夏中文网的副总裁，一人之下万万人之上，有无数幕僚为你献计献策，有必要问作者这样的问题吗？”

......

第七十六章：头脑风暴（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十六章：头脑风暴（新书求围观！）

楚洛入行时间比较短，所以对于网文界的这些作者认识的并不多，除了之前那几个合力打压他的大神外，知道的也就只有西风烈一人而已。

因此刚才这个无锋开口的时候他并没有在意，但是在看了其他几位大神的发言后，楚洛大惊，这些大神们的话里信息量可是很大啊。

楚洛随即点开浏览器，输入“无锋”两个字，然后点击搜索。

很快一排搜索结果就出来了，点开最上面的百科信息，顿时看到好几个定义，有人物也有游戏，甚至于还有一个刀具公司也叫无锋。

点击人物，顿时弹出一篇人物百科介绍，而最上面关于无锋的简介让楚洛真正的明白此人的真实身份。

无锋，原名李剑锋，华夏中文网副总裁、网文界最早的一批从业者，也是华夏中文网第一批大神，尽管现在已经封笔十多年，但在网文界的地位依旧非常的高。

楚洛没想到在这个大神群里竟然还隐藏着这样一条巨鳄，更没想到的是这条巨鳄竟然注意到了他，还主动开口向他请教。

看到无锋的这个问题，楚洛笑了，网文今后的前景自然是一片光明，其发展潜力超乎所有人的想象。

想到这里楚洛当即回复道：“我的观点是网文前景大好，诸位前途光明！理由有三！”

“第一：大环境下的大众文学必将兴起。随着社会在不断进步，文化娱乐产业会越来越兴盛，而网络文学作为大众文学的一个重要支柱，毕竟兴起并且终将问鼎至高。究其原因，文字的生产太最廉价了。电影也好，游戏也好，它们无论怎么发达，年产量都是有一定数量限制的，多不到哪儿去。所以，无论文化娱乐产业发展出多少的新生品类，文字产品永远都是它的重要根基。”

“第二：网络文学的全民参与性必然支撑着行业大步前行。网络文学最大的特点就是它的全民参与性，它来源于大众，又由大众进行评判、挑选，什么样的书受欢迎，大家就看什么、写什么，所如此多的民众参与必然让网络文学走得更快更远。”

“第三：IP为王的时代，网络文学锐不可挡。网络文学的本质是娱乐，所以它不应该仅仅局限于电脑手机里，更应该出现在电影电视的屏幕上，因此今后优秀的网络小说必然会成为各大影视制作公司的最爱，到时候必将有大量的优秀作品被拍成电影电视剧，而作为网文界最顶尖的那群人，诸位的前途必然是光明的。”

看完楚洛的回复，无锋当即回复道：“不愧为网文界成功速度最快的大神，青衣洛神能够问鼎至高神靠的不仅仅是出色的作品创造力，更是靠精准的眼光和最强的大脑，佩服！”

“洛神大大说的太精辟了，网文大兴有目共睹，去年午夜大神狂澜三亿大元就是最好的证明。”

“我们的作品真的能拍成电影电视剧吗？”

“期待这一天的到来！”

“不管那一天能不能到来，但是看到洛神大大的这番回答依然让人很高兴，感谢！”

......

一堆问题和回复中，午夜的问题最为惹眼，他询问楚洛在玄幻小说的创作过程中创意和文笔那个更重要。

看到这个问题就不得不说一说这个世界玄幻小说的发展现状，虽说这个世界的玄幻还没有像后世地球那样细分，但是总体上的水平已经很高了，各种亮瞎人眼的创意设定层出不穷。

但是唯一让人感到郁闷的是，这里的玄幻小说受传统文学的影响很深，其实不仅仅是玄幻小说，几乎所有的网络小说都受传统文学的影响，在创作过程中很注重文笔，讲究的是语言优美文雅，意境深远，所以之前《兽血》登陆华夏中文网的时候，其小白气质浓厚的文笔顿时成了那些黑粉们攻击的对象，甚至于不少网友直言《兽血》是小学生的作品。

从后世那个娱乐大爆炸时代过来的楚洛很清楚网络文学和传统文学的区别，对于传统文学来说文笔和意境确实重要，但是对于网络文学来说那就是另外一回事儿了，把文笔强硬的同网络文学结合起来，弄出来的东西其实就是一个四不像。

因此《兽血》一经登陆华夏中文网就引起了不小的风暴，而现在《兽血》也用耀眼的成绩闪瞎了众人的狗眼，证明了小白文更适合网络这个载体，所以像午夜这样有实力有眼光的大神才会问出这样的问题。

思来想去，楚洛想到了前世业内一位很有名的金牌主编的一篇文章，觉得非常有道理，足以回答回答午夜的这个问题。

“在我看来，玄幻小说创作可以分两个层级，第一是方向、行文、节奏和故事，第二则是人物、情绪、想象力和创意。而午夜大神所说的创意和文笔在我看来其实都不是最重要的，相比于这两样，玄幻小说更应该注重故事的精彩度。

我们先说文笔，在很多人看来文笔是相当重要的，所以在写作的时候力求文笔优美，语言意境深远，但是这在我看来完全是没必要的。你要认清楚你是一个网络作家，而不是一个诗人，你写出的是供人娱乐的小说而不是让人陶冶情操的诗歌散文。不是说文笔没用，但是却不适合网络小说。

其次再说创意，网文创作，经常有人提创意，创新。似乎已经成了一部作品的生命线，没有这个书必扑，有了才能出成绩。但是在我个人看来，恐怕未必。

小说的核心，说到底还是故事。有好的创意，当然是一件好事，能对作品增色不少，但一部玄幻作品大长篇，却还是需要以故事为支撑，我们经常能看到有不少开篇因为新奇创意而引人注目的话题之作，后期却因为没能驾驭得住，而导致后期写崩，最终烂尾。所以在这方面来说，着重作品本身的质量，可以去构思创意，但也不能太执着于创意。

因此相对于一篇玄幻小说而言，你的文笔可以不好，甚至于可以不用任何优美有深意的语句，也可以没有太多的创意，但是只要你的故事足够精彩，那么你的书就能火，而且还是大火。反之，如果你的故事不够精彩的话，哪怕你的文笔再好，创意再足，其结果也免不了扑街！”

楚洛的这个观点一出，再一次引得不少大神们一阵震动。如果是别人这么说的话，这些人绝对会嗤之以鼻，甚至于还会直接出言反驳的。

但是现在说这话的是青衣洛神，是一个一书封神轻松吊打至高神的牛逼存在，最重要的是青衣洛神爆火的《兽血》就是这么一本毫无文笔的作品。

再仔细想想，确实是这个理，小说的本质就是讲故事，而文笔只不过是辅助你讲故事讲的更精彩而已。如果你的故事本身不够吸引人的话，文笔再好有卵用？

一时间被楚洛新颖的观点吸引的网文大神们都沉默了，楚洛的话实在是太令人震撼了，这简直是颠覆了传统，在所有人脑海中都形成起了一场头脑风暴。

第七十七章：网文界大震动（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十七章：网文界大震动（新书求围观！）

周四，这是迁入新居第一天上学，兄妹两人都早早的起来了，但是当他们收拾好东西出了门之后才发现，他们的新家距离学校太近了，直线距离只有一公里不到，步走十几分钟就到了，所以当楚洛和小妹来到学校的时候校园里并没有多少人。

看看距离上早自习还有小四十分钟，楚洛干脆带着小妹到附近的早点铺子好好吃顿早点。

由于家庭的原因，楚家兄妹的早点一般都很简单，大多数的情况下就是把家里昨天的旧饭热一下，要不就是干脆泡袋儿方便面，总之尽量简单省钱。

正因为如此，兄妹两个都显得有点营养不良，而且肠胃都有问题。

之前是没有那个条件，但是现在楚洛赚钱了，自然有条件天天吃热腾腾的现做早餐了。

老绥远烧麦店是青城比较有名的一家连锁早点铺子，尽管价格有点贵，但是每天早晨来这里吃烧麦的人却很多，甚至于来得晚了还得排队。

烧麦又称烧卖，是形容顶端蓬松束折如花的形状，是一种以烫面为皮裹馅上笼蒸熟的小吃。形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。喷香可口，兼有小笼包与锅贴之优点，民间常作为宴席佳肴。在中国土生土长，历史相当悠久。

兄妹两人要了一壶茶水，点了三两烧麦，然后就在店里寻了个靠暖气的地方坐了下来。

很快他们的烧麦就蒸熟了，兄妹两就这茶水开始大块朵颐起来。

吃完饭结账，这顿早点一共花了54块钱，看的小妹一阵心疼。

一离开这家早点铺子，小妹就忍不住埋怨道：“哥，以后咱们不要到这里吃了！”

“为啥？”

“太贵了，三两烧麦就54块钱，咱们哪能吃得起啊！”小妹一脸心疼地说道。

楚洛笑了笑说道：“要说咱们家以前的话还真吃不起，但是现在你尽管吃，吃多少哥报销多少！”

“哥，我知道你现在挣钱容易，但是那也不能浪费。”

“好吧，不浪费，不浪费！”

谈笑间，兄妹两人走进了学校，然后向着各自的班级走去。

楚洛不知道的是，就在他安心上课的这段时间，华夏中文网总部却因为他昨晚的一番话忙成了一团。

上午八点半，华夏中文网大会议室，包括总编、副总编以及各组主编在内的所有中高层领导齐聚一堂。

会议一开始，副总编李剑锋就拿着一份稿子说道：“诸位，今天大清早的就把大家叫过来，主要是讨论一下目前网文分类是否合理，有没有必要进行一次全方位的改版？”

李剑锋的话音刚落，整个会议室顿时响起了一篇嗡嗡声。

也难怪众人会如此沉不住气，主要是李副总的话实在是太让人惊讶了，要知道华夏中文网建站到现在已经快要20年了，在这二十年间虽然多次改版，但是顶多新增一个分类，却始终没有脱离之前的框架，李副总突然提出改版是要搞哪样。

更重要的是前面那个问题，在座的众人都是网文界颇有分量的从业者，其中一部分人之前还是颇有名气的作者，所以他们对于网文都很了解，并没有觉得现在的分类有什么不合理的。

“李总，网文现在大致分为玄幻、武侠、言情、通俗四类，这也是现在网文界所有人的共识，并没有人认为这样划分并不合理，如果李总您想改版的话请拿出令人信服的理由。”开口的是华夏中文网的另一个副总裁徐清颜。

“是啊李总，现在网站运行平稳，真心没必要改版。”

“对，李总要是想改版的话那就拿出合适的理由！”

......

就在众人纷纷提出反对意见的时候，一直没有说话的总编王国良突然开口了：“改版的事情是我提出来的！”

“呃......”

闻言所有人都是一阵目瞪口呆，都想不明白王总为何要这么做。

“其实在昨天之前我也没想过要对华夏中文网进行改版，但是昨天晚上阿锋（无锋）给我发来几张聊天截图，那些截图是咱们网站的一群大神之间的聊天记录，其中新晋大神青衣洛神的一番言论让我感悟颇深，也让我意识到华夏中文网想要在三足鼎立的局面中独占鳌头，就必须做出改变。”

接着王总编继续说道：“大家刚才说网文的分类很合理，无需改变，但是青衣洛神的观点却不一样，他觉得我们现在对网文类型的划分太随意了，而且也太笼统了，非常不利于读者寻找书籍，同时也不利于作者的创作。”

随后王总编将李剑锋昨晚从大神群里截取的聊天记录以PPT的形式放映了出来，让所有主编、副总编都好好看一看。

截图不多，只有六七张图片，很块快众人就看完了。

大家都被青衣洛神的分析吓了一跳，没想到这位新晋大神的思维竟然如此的活跃，竟然敢质疑网文界主流。但是仔细想想却发现他的话很有道理，现在网文界对于网文类型的划分真的是差强人意，在这种情况下作者创作也没有一个明确的定位，不但加大了创作难度，同时也很难写出精品。

见大家都沉默不语，王总编当即说道：“大家都有和看法，说说看？”

“王总，我感觉青衣洛神的说法很有道理，现在网文的划分实在是太笼统了，一级分类下面并没有相应的二级分类。就像青衣洛神说的那样，单单一个玄幻就可以划分很多二级分类，而通俗更是一个大杂烩，更是可以划分好几个一级分类，因此我认为我们应该也有必要对网站进行改版，增加没有的一级分类，同时增添二级分类。”李剑锋沉声说道。

“我支持李总的意识，仔细想想我们对于网文的划分确实太随意了，明明是都市言情小说非要归类为通俗类，而一些关于战争类型的书明明可以单独增加一个一级分类，现在却只能和一大堆灵异、怀旧类型的作品杂乱的丢弃在一旁，等待读者发掘。”

“我也支持李总，网文类型细化不仅仅是对作品的细化，同时也是产业细化的重要一环。一旦作品完成了细化，那么以后整个产业想要做大做强就简单多了。”

“是啊，最重要的是我们如果带头进行网文改革的话，那就等于在网文界掌握了先机，炎黄中文网和创奇中文网想要追上来可就难了！”

“对，还是王总和李总高瞻远瞩，我等佩服。”

......

不管是任何地方总少不了那些趋炎附势之辈，更少不了那些墙头草，一时间整个会议室里那叫一个马屁如潮。

得到了绝大多数人的支持之后，华夏中文网改版便由提议变成了书面方案，并且在这次会议上被通过。

发生在华夏中文网的事情楚洛一点都不知情，他压根不会想到自己和那些网文大神们随口一聊竟然会引起这么大的震动，甚至于整个网文界都将因此而震动。

第七十八章：措手不及（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十八章：措手不及（新书求围观！）

这几天楚洛又是忙着搬家，又是忙着写新书，但是却时刻关注着《何以》的销量，毕竟这事关他的声誉。

不过由于楚洛事先准备的比较充分，再加上经过两周的发酵，《何以》积攒了大量的人气，口碑更是爆棚，所以销量是节节攀高。

周四晚上姜胜男打来电话，告诉楚洛《何以》本周的销量已经突破了50万本，预计截止本周日能达到70万本的销量。

而江源的《白狼山》到现在也不过卖出区区24万本，差了《何以》二分之一还要多，如果不出意外的话这场赌约必将是以楚洛笑到底而结束。

这样的结果楚洛早就想到了，倒也没有太过于惊讶，他只是叮嘱姜胜男要加紧时间赶印《何以》，借着这次对赌的东风，《何以》必将掀起一轮销售狂潮，因此出版社需要囤积大量的货，免得到时候出现断货的情况。

其实不用楚洛交待姜胜男也会自己处理好这件事的，因为事实证明她确实小瞧了《何以》的潜力，前后两版六十万本作品仅仅不到两周就销售一空，这样优秀的作品必然会得到更多人的追捧，现在姜胜男已经相信《何以》百万销量的预言了，甚至于认为百万本都未必是《何以》的极限。

正因为如此，从周一开始姜胜男就不遗余力的联系印刷厂，现在共有七个印刷厂在加班加点的赶印《何以》，每过一个小时就有至少一万五千本《何以》被印制出来。

作品的口碑和人气上来了，质量也得到了读者的认可，再加上货物供应充足，楚洛想不到江源还有什么办法翻盘，所以这次对赌他赢定了。

但是自信满满的楚洛并没有高兴太久，很快就被打了个措手不及。

第二天上午九点，楚洛正在班里上课，突然他的电话响了起来。

尽管事先楚洛已经将铃声换成了震动，但是呜呜的震动声还是有点刺耳，楚洛当即将电话挂了。

然而他这边刚挂，对方就再次打了过来。

看清来电显示，发现是姜胜男打来的，楚洛当即给他回了一条短信，告诉她他正在上课，有事儿下课再说。

下课后，楚洛寻了个人不多的地方给姜胜男回了过去，几声忙音之后，电话被接了起来。

“喂，你小子总算是回过来了，你想急死我啊？”电话里传来姜胜男近乎咆哮的声音，看得出她现在的心情极度不美丽。

“刚才正在上课，你这么急着找我有事儿？”

“嗯，楚洛出事儿了，你和江源的对赌可能你要输！”姜胜男沉声说道。

“到底出啥事儿了，你慢慢说，天塌不下来！”楚洛皱着眉头说道。

“是这样的，刚刚我有个朋友打过电话告诉我，江源的《白狼山》正式被纳入了工会职工书屋采购目录，并且被列为重点采购对象，单单第一批订购数量就超过了100万册。加上各大书店的销量，《白狼山》一周的销量至少在150万册以上，而《何以》最多能达到80万册，所以这次对赌我们输定了。”姜胜男语气凝重地说道。

楚洛沉默了半响问道：“工会为何要采购江源的书，而且还一次性采购一百万本？”

“这你就不知道了，工会采购书籍是为了给下属的职工书屋增加藏书量，每年各省的总工会都要采购大批的书籍，多的时候可能采购十几亿册，少的时候也有几千万册，这些书籍最后都被分发到了各县市企业的职工书屋。”姜胜男解释道。

楚洛皱着眉头想了想说道：“《何以》现在和《白狼山》的销量差距有多大？”

“75万本左右！”

听到这个数字，楚洛的眉头皱的更紧了，现在已经是周五了，距离对赌截止时间只剩下不到三天的时间了，而想要在这三天内追平这75万册的差距太难了。

毕竟现在《何以》一天的销量也就十万本左右，而《白狼山》则是稳定在5万本上下，也就是说三天的时间《何以》最多可以追平15万册的差距，到赌约结束《白狼山》依然会领先《何以》60万册的销量。

“楚洛，要不...要不我找人从中说和一下，像江源他们道个歉...”

“不必了，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说出的话泼出去的水，哪有反悔的道理。再说了，你以为咱们低头认错那些人就会饶过我们吗，他们连毫无证据的诽谤都能做得出来，现在有机会将我们踩在脚底，你觉得他们会错过这么好的机会吗？”楚洛冷冷地说道。

“那我们该怎么办，坐以待毙吗？”

“坐以待毙不是我的风格，不到最后一刻鹿死谁手还不一定。行了，这件事情你不用管了，交给我处理就行了。”

“你行不行啊，要是不行的话...”

“男人怎么可以不行呢，放心吧！对了，现在《何以》的库存有多少？”

“三十多万本吧，怎么了？”

“不够，你赶紧再联系印刷厂，继续加大印刷力度，争取在明天之前将库存量增加到100万册。”楚洛道。

“好吧，我尽量！”

“不是尽量，是一定要完成，成败在此一举了！”

“行，我保证完成任务！”

“那好，先挂了，回头再说！”楚洛道。

“好！”

挂了电话之后，楚洛给江老师发了个短信后就离开了学校，拦了辆出租车就往家里赶。

回到家，母亲并没有出摊儿，而是在家正在收拾屋子。

看到楚洛急匆匆的从外面回来，母亲急忙问道：“小洛，你不是上学去了，怎么这么早就回来了！”

“妈，我回来有点事儿要做，您先忙您的吧！”

说完楚洛便走进自己的卧室，然后打开电脑，迅速搜索华夏中文网，登陆作者后台。

随后楚洛在《兽血》的后台开了一个单章，然后迅速敲下了一段话，并点击发布。

这个单章的内容并不多，只有简单的三句话：“不想过多的苛责这个社会，但是总有一些无耻的人会挑战你的容忍底线，数十个成名作家欺负一个十八岁的少年也就罢了，竟然还用龌蹉的手段影响比赛的公平公正。既如此，那就让我青衣战盟扛起维护正义的战旗，从即日起《何以》的销量每增加五千本，《兽血》加更一章，上不封顶！”

随后楚洛又在青衣洛神的微薄上发了同样的内容，并且详细解释了事情的经过，号召自己的粉丝力挺《何以笙箫默》。

楚洛的这番动作顿时引起了大量书迷的关注和回复，《兽血》的书评区以及青衣洛神的微薄号瞬间热闹了起来。

“哇哈哈，洛神大大又发单章了，目测有事发生！”

“又是《何以笙箫默》，洛神大大和《何以》的作者认识吗？”

“上不封顶，我喜欢，兄弟姐妹们赶紧去书店，争取把洛神大大的存稿爆完！”

“支持楼上，今天我想看一百章，同意的点赞！”

“一百章+1”

“一百章+1”

“一百章+10086”

“了解了事情的经过，确实很让人生气，那些家伙太无耻了，支持洛神大大！”

“青衣战盟雄起，让那些小人见识一下我们的威力！”

“文华书城见！”

“文华书城见！”

“文华书城见！”

......

虽说发了单章号召自己的粉丝发力，但是楚洛的表情依旧凝重，毕竟双方的差距多达75万本以上，而且时间仅仅只剩下三天了，就算是有这么多书迷支持，想要追平这个销量也是难上加难。

突然楚洛想到了大神群里的那群家伙，或许可以请他们帮帮忙，要是那些大神们都愿意帮忙的话，75万册的差距还真不是事儿。

想到这里，楚洛当即登陆自己的TT，将事情的经过说了一遍，并且请群里的大神们帮忙。

第七十九章：结果揭晓（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十九章：结果揭晓（新书求围观！）

就在楚洛忙着想办法翻盘的时候，江源的家中，几个人正愉快的畅聊着。

“老江，大局已定，恭喜啊！”说话的是江源的儿女亲家，塞北省作协秘书长卫建平。

“哪里哪里，这次多亏了诸位的帮忙，尤其是许老和李副主席，等事情了了，江某定当登门拜谢！”江源也是一脸高兴滴说道。

许思成笑了笑说道：“没什么，老头子我也是看不过那些人拿着抄袭的作品当原创，还恬不知耻的到处圈钱。”

“许老大义，维护原创文学的纯洁性人人有责，绝不能让那些害群之马毁了我们作协的大好名声。”江源当即附和道。

“我们作协乃是文人雅士聚集之地，而不是藏污纳垢之所，因此像“洛”这样的抄袭者是绝不能让他走到我们中间来，那样是对我们所有人的侮辱。”江源再次说道。

“嗯，你说得对，前两天那个“洛”通过文德出版社向市作协递交了入会申请。不过我已经和卢主席已经谈过了，鉴于《何以》作品原创的真实性，所以让市作协驳回他的入会申请。”许思成笑着说道。

“许老做得好，我们岂能与一个抄袭者为伍！”

“老师，你做的太对了，绝不能让他那样的害群之马混进我们的队伍里来。”

“行了，不说这个了！虽说现在大局已定，但是你也不要掉以轻心，尤其是印刷厂那边，要他们加紧时间印刷，争取在周日前将一百万册书全都印出来。”许思成叮嘱道。

“放心吧许老，我们将作品的印刷事宜交给了省府直辖的教育出版社，以他们的生产能力，周日前肯定能完成百万本的印刷任务。”

“那就好！”

......

江源等人自以为胜券在握，于是一个个在微薄上再一次跳了起来，各种攻击《何以》以及“洛”的言论潮水一样涌来。

但是他们却不知道，在他们不熟悉或者说看不起的网文界，一场巨大的风暴正在形成。

楚洛的求助信息发到大神群之后，刚开始并没有什么反应，但是十点之后群里热闹了起来。主要是因为绝大多数的网文作者都是夜猫子，晚上工作白天睡觉，鲜有像楚洛这样七点之前起床的，绝大多数人都是十点以后睡到日上三竿再起床。

十点半武侠大神西风烈在自己的当红作品以及微薄上转发了楚洛的单章内容，并且号召自己的粉丝支持《何以》，得到了广大书迷粉丝的支持。

紧随其后，午夜、丑三郎、落叶青侠、黑夜里的微笑、落花无声、大BOSS等大神都转发了楚洛的求助内容，一时间整个网文界的相关人员都在讨论《何以笙箫默》，都在讨论这次对赌事件。

此后不久，炎黄中文网扛鼎大神定海神机也在自己的微薄上转发了这则消息，并号召自己的粉丝书迷支持《何以》，而后整个炎黄中文网的各路大神也都跟着发力。

很快，事件就由“洛”独自对战以江源为首的大半个塞北省作协演变成塞北省作协对抗整个网文界，变化之快令所有人都为之侧目。

有了这么多的大神帮忙，《何以》这次是真的爆火了，几乎所有的年轻人都通过各种渠道知道了这本书，也知道了该书作者正在受到塞北省作协不公正的打压，一时间是群雄激愤。

从下午开始，全国各地大批年轻人涌进书店，将货架上的《何以》一扫而光，甚至于不少土豪一次性就购买几百上千本，反正一本也不过25元的定价，对于那些真正的土豪来说真心是白菜价。

很快，文德出版社就得到了包括文华书城的反馈，同时要求发货的电话更是接二连三。

幸好姜胜男之前已经做好了准备，连夜派人将库存的几十万本书全部送往各大书店。与此同时，9家印刷厂日夜不停地工作，赶印《何以》。

这是和时间的赛跑，几十万本的销量差距就像是一座大山一样压在姜胜男和楚洛身上，尽管现在《何以》的销售情况火爆，但是留给他们的时间实在是太短了，眨眼之间就只剩下周六周日两天了。

如果对赌的时间再有一个星期的话，姜胜男和楚洛就不会这么着急了，一周的时间足够《何以》碾压《白狼山》了，即便是对方拿下了工会的订单。

但可惜没有如果，因此他们想要赢得这次赌约，就必须在两天内生产并销售出至少百万本书，实现弯道超车。

以目前的情况看，销售绝对不成问题，有数亿网文书迷的支持，百万册不过眨眼间的事情。现在唯一的问题是产能不足，尽管姜胜男已经动用了所有的关系，但是也仅仅知识联系到了9家印刷厂，就算是加班加点的赶工，一个小时最多印刷三万册。

因此现在隶属于各大书店的货车就直接停在印刷厂门口，一批书下线就立即装车，然后迅速送到附近的书店，然后上架销售。

江源等人也看到了《何以》火热的销售情况，但是他们几乎没有人关注网文界，也不知道这两天网文界几乎所有的行业精英都在号召粉丝支持《何以》。

再加上工会百万本的订单已经让他们认为胜券在握了，而《何以》的火爆在他们看来不过是垂死挣扎而已，所以在接下来的几天江源等人并没有其他动作，只是偶尔跳出来在微薄上炫耀一下《白狼山》的销量，要么就是诋毁一下《何以》。

对于江源等人挑衅，楚洛并不在意，巨龙是不会在乎土狗的叫嚣的。况且现在的他实在是没时间回击这些家伙，一来是高建文那边催稿的电话一天能打十几个，二来是这周六日青城二中就要进行期末考试了，因此两天的时间楚洛都在忙着考试。

虽说在他看来成绩并不能代表什么，但是他却必须考好，因为这关系到下半年他能不能继续逍遥下去。

两天的时间悄然间过去了，最激动人心的时刻就要到来。

周一上午，先是文华书城公布一周文华榜，《何以》以84万册的销量独占鳌头，而《白狼山》仅仅以18万册的销量排行第四。

紧接着五联书城、华夏大书城等16家大型连锁书店也公布了各自的销量榜单，不出意料，《何以》稳居各大书城销量的榜首。

紧接着大明文联直属机构艺人数据网更新数据，《何以》以周销量154.7万册的总销量位居第一，而江源的《白狼山》以128万册的销量位居第二。

艺人数据网是大明文联对外的一个数据网站，负责统计明星艺人的相关数据，包括书籍、专辑销量，演唱会上座率等，主要是为明星艺人排名定级服务，因此机具权威。

根据楚洛和江源的约定，就以艺人数据网发布的数据为准，谁的周销量高谁就获胜。

因此数据更新之后，胜负立分。

结果揭晓时候，顿时碎了一地的眼镜，这个数据太牛叉了。

《何以》一周的销量就达到了154万册，这样的销量可以说是完爆所有的名家名作，即便是那几个榜上有名的9星名家也不可能创造这样辉煌的成绩。

但是艺人数据网绝对不会作假，毕竟一旦露馅儿将会影响文联明星定级制度的权威，这对文联来说绝对是关乎生死的关键，因此几十年来从来都没有出现过艺人数据网作假之事。

更重要的是“洛”只是一个18岁的少年作家，在面对六星作家江源打压的时候都没有多少人为他出面，这只能说明他没有太深厚的关系，因此也不可能左右的了艺人数据网，所以这个成绩应该是真的。

一时间关于《何以》，关于“洛”的报道甚嚣尘上，登上了各大网站的头版头条。

第八十章：楚洛的命脉（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十章：楚洛的命脉（新书求围观！）

《何以》一周销量154万册确实惊到了不少人，但是也有一部分人并不认可整个数据，其中就包括江源，

在艺人数据网更新后不到半个小时，江源就再次更新了微薄，对《何以》的销量提出了质疑，并@了楚洛。

刚刚结束期末考的楚洛此时也坐在电脑前刷新着网页，前两天他忙着考试写存稿，再就是忙着给书迷兑现自己的承诺，所以根本没时间查看结果。

虽然并不清楚《何以》一周的总销量是多少，但是他却知道文华书城的周销量，因为每天晚上姜胜男都会向他汇报一次，同时楚洛也以这个为标准为书迷们加更，短短几天的时间《兽血》就爆更160章。

即便《何以》在文华书城的销量如此逆天，但是楚洛依然不敢大意，毕竟他和江源赌的是一周总销量，有工会那一百万册的订单压着，楚洛真的很担心最终的结果，因此今天一大早起来楚洛就坐在电脑前等待各大书城刷新榜单。

而最终的结果连楚洛也震惊了，154.7万册，这个结果太过于惊人了。不说书迷们的强大购买力，单单文德出版社能在短短一周内将这么多书籍赶制出来就是一个奇迹。

要知道在赌约没开始之前文德出版社库存量仅仅只有五十万册，也就是说在短短7天内文德出版社就赶制出一百万册作品，平均每天15万册，这个速度可真心不得了。

所以结果出来之后，楚洛当即登陆“洛”的微薄，写了一段感谢的话，并且@了文德出版社、青衣洛神、午夜、丑三郎、定海神机等人。

但是就在楚洛准备再写点什么的时候，突然看到有人@他，点开一看发现是江源那个老没羞，再看他的微薄更新内容，楚洛的眉头顿时皱了起来。

“再一次被无良商人的无耻手段惊着了，为了利益，为了金钱他们不惜昧着良心弄出一个所谓的18岁的言情大师，而为了避免谎言被拆穿，为了能站在销量上击败《白狼山》，更是不惜重金刷销量，一周154万的销量，这是在打谁的脸？”

而在江源更新了微薄之后，塞北省作协包括副主席许思成、秘书长卫建平在内的87个作者转发了江源的微薄，有些人只转发不评论，有的人在则是毫不客气的指责《何以》销量作假。

就在楚洛准备反击的时候，他的电话突然响了，拿起来一看竟然是姜胜男打过来的，楚洛当即接了起来。

电话刚接通，那边就传来了姜胜男微怒的声音：“楚洛，那个混蛋竟然拒不履行赌约！”

“哦，为什么不履行，难道我们之间签署的协议没有法律效力吗？”楚洛皱着眉头问道。

“那倒不是，我们签署的协议是专业律师拟定的，而且还经过公证处公证的，当然具备法律效力了。”

“既然如此他垂死挣扎有何意义？难道耍赖就能赖掉白纸黑字的协议吗？”

“我想那家伙未必是想赖掉这份协议，毕竟我们是经过公证的，就算是他想赖法官还不同意呢。大不了到时候咱们到法院起诉他，保证在法庭上驳的他体无完肤。”姜胜男道。

“那他到底是啥意思，赖不掉干脆就爽快点履行协议，也好在人们眼中留下一个好形象！他这样做只会让人更加的看不起他，这又何必呢？”

“不，我看江源那个老小子是想借着你的名气炒一下自己。”

“你是说他想蹭热度？”楚洛惊讶地问道。

“对啊，就是蹭热度，你都不知道你现在有多火，打开电脑不管是那个门户网站，头版头条都是你，那叫一个火啊！谁要是和你扯上关系，保证也会跟着小火一把！”

“要说别人蹭蹭热度我还相信，但是他江源有必要吗？要知道他自己可是这次对赌事件的另一方当事人，我火了他自然也就跟着火了，有必要用这种无赖的手段蹭热度吗？”

“虽说因为这次对赌的事情江源也跟着小火了一把，但是媒体在报道的时候都是一笔带过，因为帝国并不提倡这种带有明显功利目的的对赌，因此各大媒体也就不敢过分的渲染这件事情。而江源明显是不想输了钱还得不到半点好处，因此想借着这件事情好好炒一炒自己，最好是能将自己的形象炒成打假斗士。”

“哼，还打假斗士，我看他是长得丑想的美。我记的当初签署协议的时候不是有不少作协的名人担保吗，怎么那些人签个字就完事儿了？”楚洛再次问道。

“我刚才让人给担保的那几个人打了电话，结果不是出差就是住院，对于担保的事情支支吾吾，一看就知道不想插手这件事情。”

“屁，当初签协议的时候就愿意插手，现在履行协议就不愿意插手了，天底下哪有这种好事儿。要是江源真不愿意履行对赌协议的话，那就连他们也一起起诉，我想就不行了我！”楚洛沉声说道。

“楚洛我这次打电话过来就是和你谈这件事的，其实起诉他们确实是一件不错的事情，但问题是人家现在还拿捏着你的命脉，真要是起诉的话对你以后的发展不利！”姜胜男略带一丝担忧地说道。

“什么命脉，我怎么不知道？”楚洛皱着眉头问道。

“你要知道你现在的身份还不是一个正式的作家，哪怕你的作品卖到了一周一百五十万册，但是你依旧是一个不被正统认可的野生作者，而你想真正的融入作家这个圈子，并且还想有所成就的话，作协这关是你绕不过去的一个坎儿！”

姜胜男话音刚落，楚洛就冷声说道：“不怕，作协不是他江源一个人的作协，也不是某些人一手遮天的私家花园。如果他们真的那样做了，那这样的作协进不进又有什么区别呢？”

听完楚洛的话姜胜男沉默了一小会儿，接着叹了口气说道：“楚洛，其实我之前就已经意识到了这个问题，因此前段时间让我一个在市作协工作的朋友帮你递交了加入塞北省作协的申请书，结果前两天人家回复我说，由于你不具备加入作协的条件，所以拒绝了你的申请。”

“真的拒绝了？”楚洛皱着眉头问道。

“嗯，真的拒绝了，人家很明白的告诉我你不具备申请条件，具体什么条件人家却没有说，这分明就是告诉你，人家不想接纳你！”

“好，很好！”楚洛冷冷地说道。

“楚洛，如果你真的要起诉那些人的话，那么真的是将加入塞北省作协的路全都堵死了，你以后可就真的成了作协公敌，对你以后的发展没有任何好处。反倒是我们可以借着这件事情和他们进行谈判，我想只要我们愿意让出一部分利益的话，他们会借坡下驴的。”姜胜男建议道。

“没必要，一个由一群言而不信的小丑组成的组织对我又有什么吸引力？他们既然拒绝了我，那么以后就算是求着我，我也不会再加入这样的组织了。”

“楚洛，你完全没必要生气，你要知道你在文学上的天赋。况且整个大明帝国又不是只有一个塞北省作协，全国几十个省都有自己的作协，如果塞北省作协不接纳你还有其他省的作协。相信我，只要你能坚持下去，以后必然能成为九星名家的。”

“知道了，我肯定不会因此而退出文坛的，非但不会，反而我还会继续写下去，用高质量的作品将这些家伙的最堵得死死的！”楚洛道。

“那就好，我再和他们沟通一下，不行的话就上法院吧！”

“嗯！”

......

第七十三章：验房（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第七十三章：验房（新书求围观！）

在学校门口等到小妹之后，楚洛很奢侈拦了一辆出租车，随后向着母亲摆摊儿的新城广场驶去。

赶到新城广场的时候，母亲正忙着给顾客打包红薯，楚洛急忙上前帮着收钱。

母亲的这个小摊儿虽然不大，但是功能却很强，夏天的时候可以卖凉粉，到了冬天吃凉粉的人少了就在车子后面加个炉子烤红薯，再加上母亲已经在这一片干了七八年了，经常来这里的人几乎都认识母亲，因此对小摊儿的生意都很支持。

一直忙到快一点才终于有个喘息的机会，母亲才有时间开口问道：“小洛，小雪，你两怎么有时间过来了，下午不上课吗？”

不待出落开口，自家小妹就忍不住先开口告状道：“妈，今天才周三，下午怎可能不上课，是我哥硬拉着我过来的，而且还是打车过来的！”

“打车？怕是要十几块吧？”母亲略有点心疼地问道。

“18块钱！”小妹当即回答道。

“小洛，虽说你前几天赚了不少钱，但是也不能胡乱花啊！这世道钱是越来越难挣了，你以后还要考大学、买房子、娶媳妇儿，这都需要大笔的钱。”

楚洛笑了笑说道：“知道了，今天这不是着急吗，所以就打车过来了！”

“着急？对了哥，你到底带我来这里干嘛，要是耽误了下午上课我可不依你！”

楚洛没有回答小妹的话，而是开口问道：“你们班主任的电话多少？”

“干嘛？”

“给你请假，下午不去了！”楚洛道。

“为什么？”小妹一脸惊讶地问道，连一旁收拾东西的母亲也停下了手中的活儿，等着楚洛解释。

“我这几天给你和妈准备了一份儿礼物，现在已经弄好了，下午带你们去看看！”楚洛道。

“哥，真有礼物？”

“当然了，哥啥时候骗过你！”楚洛笑着说道。

“那好，我这就给班主任打电话请假！”小妹兴奋地说道。

看到小妹拿着楚洛的电话准备拨号，母亲急忙问道：“小雪，你先等一等，到底是咋回事儿，你说清楚再打电话！”

小妹急忙说道：“妈，前段时间我哥告诉我要给你和我准备一份礼物，问他是啥东西他也不说，现在东西弄好了，他准备带咱们去看看。”

“小洛，你和妈说，到底是准备了什么东西？”母亲也被吊起了兴趣，当即问道。

楚洛哈哈一笑，说道：“妈，这个您就不要问了，到时候您就知道了！”

“那好吧，东西已经收拾好了，现在去那？”母亲问道。

楚洛急忙上前推着小摊儿的手推车，然后说道：“跟我来！”

新城广场和紫御澜庭虽然同属XC区管着，但是两者之间的距离却不近，七拐八绕的至少有10公里。

好在母亲和小妹都是吃惯了苦的人，所以一路走来谁也没有叫苦叫累，反倒是一旁推车子的楚洛累出一身汗。

经过这段时间的锻炼，楚洛自认为体质增强了不少，之前力不从心的虚弱感已经消失了，而且体重也增加到了不少，这让楚洛难免有点小得意。

但是现在他却发现自己还是得意的太早了，体质变强应该没错，但是改变的不过是表面，实际上他的身体依旧处于亚健康状态，稍微运动运动就喘的像条狗，这说明他的身体素质依然没有达标。

看到楚洛喘着粗气，母亲急忙问道：“小洛，要是累的话就把车子给妈？”

“没事儿妈，就当是锻炼身体了！”楚洛回答道。

“哥，你到底要带我们去那儿？”

“马上就到了！”

“骗人，一路上你都说了好多的马上了，但还是没到！”小妹嘟着嘴说道。

“这次是真的了，前方直行500米即到！”

听到只有500米的距离了，小妹当即来劲了，使劲往前方望去，但是这满大街的高楼店铺实在是看不出有什么特别的地方。

“哥，你是不是在这里发现了一家味道很好的饭店，打算带我和妈来这里吃一顿大餐？”小妹猜测着问道。

“大餐是必须的，但是却没必要让你请假，别问了，到时候你就知道了！”说着楚洛推着车子继续前行。

很快楚洛一行人就来到了紫御澜庭的大门口，而小缘正拿着一个文件夹在那里等着他们，看到楚洛过来急忙迎了上去。

等她看清楚楚洛推的是什么的时候，整个人一脸的懵逼，竟然是烤红薯的小推车？这是什么情况？

原本那天楚洛全款拿下价值160万的房子的时候，尤其是楚洛一个电话就叫来了青城日报的记者，所以小缘还以为他是一个扮猪吃老虎的富家公子。

但是却没想到这次见面的时候楚洛竟然推着一个卖红薯的小推车，难道他是卖红薯的吗？但这怎么可能，卖红薯能赚几个钱，就算是他打娘胎里开始卖红薯也不可能攒够一百几十万买房钱。

看到小缘一脸的惊讶，楚洛笑了笑说道：“怎么了，很惊讶吗？”

“呃...不是...只是感到有点不可思议...”

“别不可思议了，东西都准备好了吗？”

“已经准备好了，只等您验过就可以签收了！”小缘回答道。

“那好，咱们现在就进去吧！”

“好的！”

楚洛和小缘莫名其妙的对话让母亲和小妹一脸的疑惑，不知道他们在说什么，但是出于对自家儿子一贯的信任，母亲并没有开口询问

但是楚雪就不一样了，看到哥哥带她们来到一个新开的小区，聪明的她顿时想到了一个可能。但是想想又觉得不太可能，毕竟自家的情况自家清楚，哥哥虽说有本事，但是毕竟只是一个高中生，怎么可能像自己想的那样。

然而心里有了这个想法顿时就像猫抓心一样，最终走了几步楚雪就忍不住问道：“哥，你不会瞒着我们悄悄在这里买了房子吧？”

对于自家小妹的聪明楚洛是知道的，别看这丫头现在才15岁，但是绝对是智商超过160的绝顶天才，所以被她猜出来也是正常的。

当即楚洛笑着说道：“就你聪明！”

听到这样的话，楚雪一脸震惊地问道：“哥，你真在这里买房了？”

“嗯呐，你不是一直想要一个独立的房间，恭喜你，愿望实现了！”

“哥，那你买了多少平，花了多少钱？”小妹再次问道。

“这个等一下你就知道了，现在告诉你就没意义了！”楚洛回答道。

好在八号楼距离正门并不远，几分钟就到了。

乘电梯直上32楼，然后小缘从文件袋里拿出钥匙，将房门打开。

一进门，小妹和母亲就被屋子里的情况惊呆了，宽敞的面积，精致的装修，齐全的家具电器，这让从贫民区走出来的她们倍感惊讶。

进屋后楚洛也在仔细查看屋里的情况，总体上来说还是很不错的，三天前他刚来的时候这里虽然装修好了，但是屋里却空荡荡的，没有一样家具电器。

但是现在这些东西却全都配置齐全了，而且全都是不错的品牌。虽说整体装修风格谈不上奢华，但是却很大气，总之楚洛很满意。

在屋子里转了一圈后，小缘拿出一份文件，然后对着楚洛说道：“这是房屋勘验报告，如果您对屋里的情况还算满意的话，请在这里签字验收，房屋验收合格之后您就可以搬进来了。”

楚洛没有回答小缘的话，而是转头向着母亲问道：“妈，房子您还满意吗？”

“满意是满意，想来应该花了不少钱吧？”母亲有些担心地问道。

“妈，房款我已经交了，一次性付款，要是您还满意就在这里签字，签完字咱们就能搬进来了。”楚洛道。

在楚洛和小妹的催促下，母亲终于战战兢兢的在验收报告下面签了字，并从小缘手中接过了包括购房合同在内的所有文件资料。

交付完资料之后，小缘提出请楚洛一家吃饭，一来是想要感谢一下楚洛之前的仗义执言，不但让她保住了工作，而且还直接转正了。

二来是由于那天的事情闹得挺大的，围观的人也不少，了解了事情的始末之后，大家都觉得她诚实识大体有责任心，因此很多人都找她买房，前三个月连吃三个大零蛋的她这几天就卖出十多套房，单单提成就能拿十几万。

而这一切都有楚洛一份功劳，所以她专门邀请楚洛一家吃饭，以表谢意。

但是买房对于任何一个家庭来说都是大事而，买成了自然也是一件值得庆贺的事情，所以在这个重要的时刻楚洛还是觉得一家人在一起最合适了，再说楚洛知道母亲和小妹肯定有很多话要问他，所以思之再三楚洛还是婉拒了小缘吃饭的请求。

第八十一章：神回复（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十一章：神回复（新书求围观！）

挂了电话之后，楚洛坐在电脑前有点烦躁。正如姜胜男说的那样，自己想要在文学圈里有所建树的话，作协是一个绕不开的圈子，因为作家排名定级绕不开作协。

比如按照规定，一个普通人想要成为一星作家，首先要出版一部实体书，销量不能低于一千册，同时还要有县一级的作协认可并吸纳为会员。

这里面就涉及到三个条件，首先要有一部出版作品，其次则是销量要达到1000册以上，最后一点就是成为县级以上作协的会员，三者是缺一不可。

以楚洛现在的情况来看，前两个条件自然是没有任何问题，但是第三个条件却达不到，因为他没有得到作协的认可，也没有成为作协的会员，这样一来他想成为一星作家也就成了泡影。

因此姜胜男才会建议他和作协那群人妥协，利用和江源的对赌协议为自己今后的发展铺路。

其实姜胜男的建议是目前最为稳妥最有利于楚洛的选择，但是楚洛却不愿意这么做，一来是楚洛不想就这样便宜了江源等人。

要知道这件事情从一开始就是江源等人搞起来的，他们嫉妒《何以》的销量力压《白狼山》，所以一个个的都跳出来质疑他，所以才会引发了后面的事情，因此责任不在楚洛。既然责任不在楚洛，那么楚洛自然不会向他们低头。

其次，就算是加入了塞北作协又如何，以那些人睚眦必报且表现出的言而无信，到了他们的地盘那还不被欺负的死死地。

楚洛倒是不怕他们欺负，但是懒得和他们纠缠，和一群傻子吵架，时间长了你也就变成了傻子。

况且楚洛可供选择的路很多，他可以当歌手当作曲家，也可以当编剧当诗人，还可以加入其它省的作协，干嘛非要在塞北省作协这一棵歪脖子树上吊死。

所以楚洛觉得在自己得干些什么，绝不能让这些家伙继续嚣张下去。

随后楚洛点开“洛”的微薄，然后敲下了一段话，随后点击发送。

微薄更新之后，楚洛随即@了所有转发江源微薄以及攻击他的那些作家。

随着对赌事件的发酵升级，再到神一样的转折，楚洛的这个以“洛”为名的微薄关注人数快速飙升着，短短一周的时间就由原来不到十万人飙升到现在的470万，而就在楚洛和姜胜男打电话的这段时间又增加了48万人，这个速度也只有那些一线明显大腕儿才能达到。

江源的质疑微博一出，不少人都在等待“洛”的回复，大家想要看看这位少年作家会如何应对。

而“洛”也不负众望，很快微薄就有了更新内容，而看完“洛”的回复，所有微薄粉丝都瞬间笑喷了。

“诸位的无耻再一次刷新了我的底线，让我这个高中还没毕业的少年人再一次见识到了人性的丑陋与黑暗。本不想与你们多说什么，毕竟我一直认为永远不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到同一水平，再用丰富的经验打败你。但是不说些什么又怕你们这些智商已经欠费的辣鸡以为我怕了，既如此那咱们就好好掰辞掰辞。”

“你们以为人人都和你们一样抱着工会的大腿刷销量，100万册，好大的手笔，只可惜这么多的收益现在全是我的了，感谢工会领导的无私奉献。《何以》154.7万册的销量确实惊人，但是相比于全国22亿网民以及15亿网文爱好者却是一个微不足道的数字。在这里我要感谢网文大神青衣洛神以及午夜、定海神机等人支持，要是没有你们的支持，正义将被邪恶镇压，人性和道德也将沦丧。”

“真的我一直以为你们不过是一群跳梁小丑，像你们这种人在电视剧里最多活两集，但是却没想到你们竟然有成为BOSS的潜力，我承认是我小瞧了你们。对了，再一次@塞北省作协的诸位，你们除了抱大腿拉订单刷销量，还有拒绝本人入会之外还有什么手段，请全都使出来，也让我等**见识一下。”

连续三条微薄，顿时将江源等人炸的人仰马翻，也笑喷了不少围观的吃瓜群众。

如此犀利的反击又怎么能少了粉丝的支持，一时间“洛”的微薄下面评论如潮。

“厉害了我的哥，这话说的简直了，小弟佩服的五体投地！”

“从此以后我就是洛爷的铁杆粉丝了，一张嘴能顶10辆消防车了，没见对方直接哑火了吗？”

“永远不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到同一水平，再用丰富的经验打败你...笑喷中...”

“江源你的智商欠费了吗，用不用充值？充100送150啊，不容错过啊！”

“辣鸡是什么东西，好像很有深意的样子！”

“知道吗，你们这种人在电视剧里最多活两集，嘎嘎嘎，威武了我的洛爷，一开口樯橹飞灰湮灭，牛逼！”

“怪不得这本书的销量飞上天了，原来是网文界的一群大拿出手了，江源败的不冤！”

“楼上的，他是输的不冤，但就是太惨了，开了挂还被秒杀，真想看看我们那位江大作家现在的表情，嘎嘎嘎，我是不是太邪恶了。”

“拒绝洛爷入会，塞北省作协到底是要搞哪样？”

“贵圈真乱...为洛爷默哀中！”

“洛爷霸气，简直是少年中的战斗机，上天入地无所不能，牛！”

......

江家，一片狼藉的书房里，江源正紧盯着电脑屏幕，恨不得将眼前的电脑也砸了，满眼的血丝一副择人而噬的样子，十分的吓人。

他这次可是真的阴沟里翻船了，原以为有了工会的那100万册应该是胜券在握了，但是却由于事先准备不足，截止昨天下午六点时，他们联系的印刷厂一共才生产出86万册《白狼山》，算上之前的库存也不过卖出一百二十多万册。

最重要的是他没想到一个刚刚入行的少年人竟然有那么打的能量，刚开始的时候他以为是文德出版社花钱刷了销量，但是现在却知道了，是网文界最顶尖的那帮之大神帮对方做广告拉人，所以销量才会如此飞涨，最终打得他丢盔弃甲。

丢脸也就罢了，现在他最舍不得是即将到手的大笔钱财。《白狼山》是他停笔三年后的一本力作，可以说是三年磨一剑，因此江源对这本书的期望很高。

而《白狼山》也确实没让他失望，抛开工会的订单不说，《白狼山》两周的真实销量就达到了小四十万册，预计年销售量不会低于百万本，可能会成为他创作生涯中销售量最高的一本书，也是他晋级七星作家最大的依仗。

现在一切都晚了，根据对赌协议，《白狼山》所有的收益都将交给对方，那可是至少几百万大元的庞大资金，想想江源就觉得心疼。

最让江源受不了的则是楚洛的奚落，那些神一样的回复直接气得江源将自己的书桌上的东西都给砸了，要不是他还算有点理智的话，恐怕整个书房都跟着遭殃了。

不甘心坐以待毙的江源怎么想怎么觉得憋屈，同时也不愿意将即将到手的利益拱手让给楚洛，要知道为了拿下工会的订单，他可是没少给某些人送钱，真要是按照协议履行赌约的话，那些钱可就全都赔了。

思来想去江源还是决定找许思成等人帮帮忙，不然这次可真的要丢人又丢财了。

第八十二章：宜将剩勇追穷寇（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十二章：宜将剩勇追穷寇（新书求围观！）

事情发展到现在这步田地，许思成等人也感觉到了棘手，尤其是刚才对方将江源利用工会的订单刷销量以及拒绝他入会的事情曝出来之后，不少人对于塞北省作协已经颇有微词了。

虽说这两件事情并不怕人追查，毕竟工会订单走的是正常的程序，就算是真有人查起来也不怕。而拒绝“洛”入会则是经过卢主席同意的，就算是真有人不服的话也有卢主席在前面挡着，因此这两件事情还不足以影响他在作协的地位。

但是要说一点影响也没有那是不可能的，他几次转发江源的微薄已经用事实表明他是支持江源的，现在江源被人踩到脚下，他许思成也算是颜面大失，这必然影响他在作协甚至于在塞北省文化圈的权威。

因此当江源找上门来之后，许思成想都没想就答应帮忙，毕竟现在帮江源就是帮他自己。

随后许思成又把自己的得意弟子卫建平叫来，三人商讨了一会儿，最终决定同楚洛讲和。

按照他们的意思，楚洛现在是巴不得早点得到作协的认可，好成为作协的正式会员，因此他们想用此做文章，逼迫楚洛就范。

随后在许思成的牵线下，一个和姜胜男私交不错的四星作家被派了过来充当说课，想要从中调解双方的矛盾。

与此同时，许思成又在自己的微薄上趁机发了一首诗：“烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春。自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”

不过许思成却没有@楚洛，虽然他的意识很明白，就是希望楚洛就此罢手，不要赶尽杀绝。但是如果他真的@了楚洛的话，那就说明江源在这件事情上扮演的角色是不光彩的，因为只有不光彩的反面角色才需要别人饶的。

而在此之前，江源和卫建平等人在这件事情上都是自诩为打假斗士，所做的一切都是为了维护原创文学的纯洁性。一旦自己那么做了的话，就算是楚洛真的不追究了，那江源等人的名声也毁了。

许思成发这条微薄就是抱着“你懂得”心态发的，他相信楚洛肯定能明白其中的意思，再加上有中间人说合，事情应该没有太大的问题。

而且许思成还想着，现在之所以如此的被动，那是因为他们对那个神秘的作者一点都不了解，处于敌暗我明的不利局面。一旦将对方弄进作协，了解了对方的身份之后，想怎么弄他还不是他们说了算。

但是仅仅几分钟后许思成就差点被气的吐血，因为楚洛再次更新了微薄。

江源找人从中说和的事情楚洛知道了，但是楚洛却拒绝妥协，他让姜胜男向中间人传话，相讲和也可以，首先江源要主动召开新闻发布会，将事情的前因和后果讲清楚，并且在会上郑重向他道歉。其次就是履行此次赌约，将《白狼山》的全部收益全都交给他，算作是此次事件的补偿。

当然了，这样的条件江源肯定是不会答应的，楚洛也就说说而已。

因此在看到许思成的微薄之后，楚洛想都没想立即进行了反击，许思成用诗向他隔空喊话，让他得饶人处且饶人，而楚洛同样用一首诗进行回复。

“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。

虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。

宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”

这首诗一出，一干网友再次惊呆了，他们被楚洛的骨气和霸气所折服，同时也被他的才气所震惊了，一时间微薄下面回复无数。

“洛爷霸气，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，就是要将那帮孙子赶尽杀绝，让他们提起洛爷就吓得尿裤子！”

“单说这首诗真的是太棒了，为作者的文采点个赞！”

“牛逼，一言不合就怼，洛爷真的是太牛叉了，路转粉。”

“一方要得饶人处且饶人，一方则是宜将剩勇追穷寇，我看这事儿还不算完，搬我的小马扎来，静待好戏上演！”

“文化界的人撕逼太好看了，比看大片都过瘾，嘎嘎嘎！”

“心疼江源、卫建平等人，碰上这样有才的愣头青他们也是哭了，不过是想在作者面前充个大瓣蒜，结果在销量上被虐的惨不忍睹，现在想求饶了再次被虐的体无完肤，真可怜！”

“楼上的，可怜之人必有可恨之处，要不是他们胡乱质疑洛爷，能有现在的下场吗？”

“楼上的，你也是挺惹人恨的，要是他们不闹起来我们哪来的热闹看，煞笔！”

“滚，你脑子进水了吧，而且还是100度的沸水！”

“吵吵个鸟，想吵吵相互线下约架去，少在这里丢人！”

“嘎嘎嘎，单凭这首诗江源这脸打的可要名留万古了，以后想起这首诗就绝对能想到今天的这件事情，话说咱们这些吃瓜群众是不是亲眼见证了名师大作的诞生，哈哈哈！”

“还真是，楼上的智商没欠费！”

......

然而更令人震惊的事情还在后面，仅仅十多分钟后，国学大师转发了这首诗并加以评论，瞬间引起了更多文化名人的注意。

“刚刚是我的小孙女儿给我推荐了这首诗，刚看之下就觉得有几分惊艳，细细品味更觉的文采斐然、意境深远。关于当事人之间的纠纷我这个局外人不便多言，但是这首诗却有很多说道的地方。前两句很多人或许并不了解其间的意思，不少人以为这是毫无意义的前缀，但事实上却不是。作者将数百万书迷称之为百万雄兵，那种自豪心情溢于字里行间，而过大江的“过”字更是让人看到了作者的豪迈心胸，可见敌人在他眼中其实算不得什么。”

“最让人值得一说的还是那句宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这引用的是楚汉争霸的典故，当年，项羽为博得“仁慈”的虚名，宽大为怀，没有用优势兵力消灭刘邦的军队，结果反被重新壮大势力后的刘邦消灭。而今对方已经挂出得饶人处且饶人的信息，但是却还没有彻底的臣服，因此要继续追击。”

“抛开当事人之间的私人恩怨不谈，这首诗确实称得上是经典之作，也是近几年诗词界少有的佳作。以上全为这首诗而有感，与事件无关——严开顺。”

严开顺是何许人也，这可是大明帝国最有名望的国学大师之一，三十年前就已经晋升为九星作家、九星书法家以及九星史学家。

更重要的是严开顺曾经还当过十年的帝师，是当今康德皇帝的国学老师，颇受康德帝的信任，之后又为当今太子启蒙，直到十年前才离开京城，返回老家青城养老。再后来被青城大学聘请为荣誉校长，并担任文学院终身教授。

由于严开顺在学术上的超然地位，再加上他帝师的身份，因此被称之为文化界的泰山北斗，说以他的这番评论一出，瞬间等于在文化圈里丢了一颗深水炸弹，许多只在报纸上听闻其名的大拿都被炸了出来。

尽管严开顺已经在自己的评论结尾表明这不代表他对这个事件的本身看法，只是因为喜欢这首诗才忍不住写了点心得和感慨，但是所有人都能从字里行间看出他对作者的推崇。

很多人的喜恶感其实很简单，也很容易受到外界因素的影响，就像现在，很多人在看了严开顺的微薄评论后，对楚洛的观感瞬间发生了变化。原因很简单，因为大师都觉得作者好，那说明作者肯定是个好人。

一时间支持楚洛的人数暴涨，而江源等人的微薄下面则是一片骂声，迫不得已江源、卫建平等人只得关闭微薄评论功能，当起了缩头乌龟。

第八十三章：小庙与王八（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十三章：小庙与王八（新书求围观！）

江源和卫建平等人确实是哑火了，他们很清楚网友们的力量，真要是惹恼了着些网络上的法外之徒，后果不堪设想，因此闭门谢客是最好的应对方式。

但是总有些人不怕死，作为塞北省作协的副主席，许思成何时被人这样打过脸。严顺开惹不起也就罢了，一个小小的野生作家也敢向他龇牙，这还得了。

随即许思成又在自己的微薄上写道：“塞北省作协是一个纯洁的文学性组织，我们的会员都要求诚实守信，那些自以为是且抄袭成性的人绝不可能成为我们的一员的，望好自为之。”

许思成的这条微薄一发出，瞬间便被不少眼尖的网友看到了，而现在绝大多数人都已经知道了事情的真相，一时间这条微薄下面怼骂如潮。

然而即便是如此多的网友开骂，但是依然不能阻止这位许副主席，仅仅过了不到二十分钟，许思成再次发了一条关于原创作品纯洁性的微薄，意思不言自明。

最让人没想到的是，就在这个风口浪尖，塞北省作协主席卢国明竟然悄悄为许思成的微薄点了个赞。

原本他以为自己做的很隐秘，再或者说简单的一个赞也没有人会在意，但是偏偏就有那么一些网友眼睛特别好使，瞬间就发现了这个问题。

本来塞北省作协现在已经处在了争议的漩涡中心，一个副主席以及两个六星作家连同大批的四五星作家被牵扯了进来，而且现在几乎所有人都相信是塞北省作协的这些自诩正统的作家在联手打压野生作家“洛”，卢国明此举无异于火上浇油。

顿时间所有人都被塞北省作协这些掌权者的动作激怒了，本来嘛，你质疑人家的作品不是原创大家都还比较支持，但既然是质疑那就得拿出证据，拿不出证据还瞎哔哔，你是逗大家玩儿吗？

再说赌斗的事情，既然和人家比销量那就好好比，不要整那些歪门邪道，这下好了，被打脸了吧！

被打脸了那就消停点，保不准过两天大家把这事儿就忘了，事情也就顺其自然的过去了。非要瞎折腾，一会儿是质疑人家销量作假，一会儿又是拒绝人家入会，一点要脸的觉悟都没有。

最让人感到不可思议的是，之前在人前蹦跶的只是卫建平、江源之流，但是现在连作协的政府主席都齐齐上阵，轮番围攻那个十八岁的少年，真是把无耻发挥到了极限。

网友书迷们在轮番轰炸许思成和卢国明的微薄的同时，不少人则是返回“洛”的微薄留言，有的是唾骂塞北省作协，有的则是发言安慰楚洛，但是更多的人则是想要看看楚洛又该如何应对。

而楚洛也没有让大家失望，短短几分钟后楚洛再次更新了微薄，内容虽然很短，但是却再一次引爆了网络。

“庙小妖风大，池浅王八多，致塞北省作协！”

这指名道姓的回复瞬间点燃了网友们八卦的心，一时间回复无数。

“太贴切了，作协衙门不大就是一座小庙，但是却整出这么多事儿来，妖风着实不小。之前不知道，还以为是一汪清水，现在大风吹过，落出一堆乌**，真的是此前王八多啊！”

“厉害了我的洛爷，这话说的太有气势了，佩服佩服！”

“目测塞北省作协要火，而且还是大火！”

“第一次见到不把作协放在眼里的作者，顶一个！”

“@卢国明、@许思成、@江源、@卫建平，千万不要做缩头乌龟，不然这戏就唱不下去了！”

“洛爷威武霸气，请受小生一拜！”

“求卢国明的心理阴影面积，是不是有剁手的冲动，一个小小的赞就把自己变王八了，嘎嘎嘎！”

“洛爷以后不要这么冲动，怎么也得给人家一个改过自新的机会，这一竿子下去都变王八可就没的玩儿了！”

......

水榭桃园别墅区，塞北省作协主席卢国明咬着牙紧盯着眼前的电脑屏幕，脸上的表情愤怒到了极点，以至于将一张文人脸变得异常的狰狞。

其实相比于愤怒卢国明更多的却是后悔，关于许思成、江源等人同那个年轻人之间的事情他早就知道了，但是却一直没有插手的意思。

主要是这几年许思成在文化圈的威望越来越高，已经隐隐威胁到了他的地位，因此他乐的坐山观虎斗。而来这件事情确实是和他没有任何的关系，谁输谁赢都不干他任何事情。

但是事情坏就坏在自己着了许思成的道，前两天许思成找自己汇报工作的时候提到了原创作品纯洁性的问题，同时还说有个作者作品明显是抄袭他人之作，竟然还向市作协提出了入会申请。

当时自己也没往别处想，于是想都没想就让秘书给市作协的相关领导打电话，让他们调查一下这件事情。结果市作协的那些家伙以为自己是和许思成是一路的，也是来阻止那个少年入会的，所以很干脆的拒绝了那个少年的入会申请，就算是事后自己知道了也已经晚了。

原本卢国明还想挽救一下，免得给自己的仕途留下污点，但是很可惜这件事情迅速在网上发酵，省作协拒绝那个少年入会的事情也随之曝光，一下子将卢国明逼到了墙角，不得不为许思成摇旗呐喊。

想自己堂堂作协主席，竟然被一个副主席给暗算了不说，还不得不为他做出的烂事儿兜底，卢国明就是一阵恶心。

更卢国明感到憋屈的是，自己刚才不过是手一抖给许思成的微薄点了个赞吗，那个少年郎就像是被捅掉的马蜂窝，一下子就爆炸了。

“庙小妖风大，池浅王八多！”

这话骂的太有水平了，竟让他无言以对。

可以肯定的是，塞北省作协这下是火了，连带着他这个大主席也成了王八了。

那个混蛋还真敢骂，也太不把他这个主席以及整个省作协放在眼里了，真不知道该说他年少无知好呢，还是说他无知无畏。

事情已经发展到这个地步了，卢国明也知道自己已经无路可退了。要是自己没有被卷进来的话倒也乐的许思成等人被打脸，正好借着那个少年的手狠狠打击一下许思成的威望。

但是人算不如天算，自己这个原本坐山观虎斗的渔翁竟然稀里糊涂的被卷进来了，而且还被人指着鼻子骂王八，现在整个塞北省作协已经成了全天下的笑柄了。

要是让那个不知天高地厚的小子继续折腾下去，还不知道要弄出多大的乱子，因此必须的阻止他。

但是此时此刻卢国明却突然发现自己竟然拿那个未曾谋面的少年一点办法也没有，首先是那个少年不在体制内，连最起码县级作协会员都不是，那些对体制内的人屡试不爽的法子一下子就全都没用了。

其次是那个少年气候已成，虽不是正式的作家，但是周销量154万本却是真实的成绩。现在网上有那么多的人支持他，他这个作协主席竟然拿他束手无策。

第八十四章：女大三抱金砖（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十四章：女大三抱金砖（新书求围观！）

桃源记餐厅，姜胜男正在和发小加闺蜜在一起吃饭，辛苦了整整一个星期，好容易大局已定，怎么说也得犒劳一下自己，顺便也放松放松，于是乎就约了闺蜜一起到这家最喜欢的餐厅嗨皮。

正吃着，姜胜男突然看到了楚洛发的微薄，然后毫无预兆的‘噗’地一声把刚喝的那口汤全都给喷了出来。

除了将坐在对面的闺蜜喷了个落汤鸡之外，还将自己呛了个半死，一直在咳嗽。

闺蜜一边用纸巾擦拭身上的汤汤水水，一边埋怨道：“我说姜大主编你今天到底是咋回事儿啊，来这儿吃饭一直玩儿手机也就算了，怎么还整这么一出，咋地，对姐有意见啊？”

“咳咳咳...”

缓了缓胸中的不适感，姜胜男笑着说道：“那有呢，我哪敢对你于大总裁有意见，只是这家伙太搞笑了，一时间没忍住而已！”

“这家伙？谁了，你这疯女人不会恋爱了吧，咱们可是说好了，绝不将就，四十岁要是还找不到合适的就搭伙过日子，你可不能食言！”

“去去去，往哪儿想呢，人家才18岁，我那能起那种龌蹉的心思。”

“18岁咋了，女大三抱金砖，你一下子给他家抱三块金砖，保准他家人屁颠儿屁颠儿把你接进门！”

“还抱三金砖，要是这样的话那娶一个大三十岁的女人不久抱十块金砖了？”

“咯咯咯，那还不是，能嫁给比自己小三十岁的男人，那女人的腰包必定是鼓鼓的，别说十块金砖了，一百块也有！”

“说的也是，就像我们的于大总裁，身家百亿，以后肯定的找一个小三十岁的男人，不然就对不起这亿万身家！”

“行了，不和你贫，刚才到底咋回事儿，好好一桌子菜都被你给毁了。”

“来，看看这条微博！”

说着姜胜男将自己的手机递了过去，示意自己的这个总裁闺蜜看一看。

“庙小妖风大，池浅王八多，咯咯咯，谁了，这么逗？”

“是我的一个客户，就是我送你那本书的作者，因为销量的问题受到了塞北省作协一部分人的打压，作协那边先是发声质疑，后又让六星作家江源站出来与他对赌，总之那边出了不少幺蛾子......”

不等姜胜男说完，这位美女总裁就皱着眉头问道：“他们怎么能这样，《何以》那么感人，想必作者也是一个至情至性的才子，作协的人怎么可以这么无耻呢！”

“其实主要还是《何以》的销量太过于耀眼了，挡了人家的道！”

“这个怎么说？”

“你可能不大清楚，近几年我们塞北省鲜有好的作品问世，近三年年销量超过三十万册的作品一部都没有，最好的成绩就是去年我们出版社挖掘的那个新人，但是其作品《历史的原罪》也不过卖了20多万册而已。”

“这和作协打压《何以》的作者有什么关系？”

“你不要着急，听我慢慢说！”

“你说！”

“今年六星作家江源在蛰伏了三年之后突然宣布要发表新的作品，而且在新闻发布会上还放出豪言要拿下今年塞北省年销量冠军，并借此书晋级七星作家。结果他的运气不咋样，作品《白狼山》上架的时间刚好和《何以》对上了，第一周就被《何以》踩在了脚底。”

“哦，这我明白了，肯定是自觉丢脸的江源开始质疑《何以》，然后引出了后面的一连串事情！”

“也差不多，只不过江源自己并没有先出手，而是让自己的亲家卫建平发声，质疑《何以》是抄袭的，结果遭到了我们这位小才子的猛怼。”

“咯咯咯，这个少年郎倒是挺有个性的！”

“那可不，你都不知道那小子有多硬气，什么六星作家，什么作协主席副主席，在他眼里统统都是空气，骂起来毫不犹豫。刚才就因为作协的那个卢主席为许思成的微薄点了个赞，那小子直接回复对方是王八，还将整个塞北省作协都给带上了。”

“庙小妖风大、池浅王八多，形容的还真是入木三分！骂的真解气！”

“解气是解气了，以后那小子想在塞北省文化圈混可就难了，他这一句话算是把塞北省所有的作家都得罪了！”

“说的也对，池浅王八多，叫他这么一骂，塞北省作协所有的会员都成了王八，这打击面太广了！”

“不过不用担心，这小子再有几个月就要高考了，以他的水平必然是京城大学或者是水木大学的料，到时候就能跳出塞北省这个小水坑了！”

“不畏强权、铮铮铁骨，这小子太有个性了，不行，我的帮帮他！”

“怎么帮，你一个做房地产的能帮他什么，真要想帮的话就送他一套房子吧，那小子家里太穷了，娘三个还挤在贫民区的一栋小房子内，日子过的紧巴巴的！”姜胜男道。

“我怎么就帮不到他了，你别忘了我家在娱乐圈也是有势力的。”

“呵呵，就你家那个小猫三两只的小影视公司也敢叫有势力？”

“切，那都是老黄历了，现在已经不小了！”

“啥意思？”

“这还不明白，肯定是公司的规模变大了呗！你也知道我家老头子是做房地产开发起家的，但是投资领域却不限于房地产开发，除了房地产开发还搞高级酒店、文化旅游以及零售业等项目。”

“这个我知道，锦荣万家超市和勇年荣光大酒店就是你家的产业！”

“这两年房地产不大好做了，我爸认为今后文化产业大有可为，所以近两年逐渐将投资方向转到了文化领域，去年我爸直接给旗下的那个影视公司直接注资2个亿，还请了圈内有名的刘金山当影视公司的高级副总裁，顺便还签了几个不错的明星，现在摊子已经不小了。”

“咦，于叔叔的眼光错不了，这下娱乐圈的资本市场有的看了，你们于家这头巨鳄杀进来他们还不得让出大片的地盘来！”

“说得轻巧，娱乐圈可是个热钱横流的地方，我们于氏在这里可没有在地产圈这么风光。事实上从去年开始我们一共投资了两部电影和三部电视剧，结果勉强保本，影视公司走的是步履维艰。”

“说的也是，想要在娱乐圈大有作为，需要的不仅仅是资金，更要看资源和人脉！”

“你说的很对，钱我们有，人脉也不差，但是就缺资源。”

“听你这意思是看上《何以》的影视改编权了？”姜胜男笑着问道。

“妞，你猜对了。《何以》现在如此的火爆，只要我们将它拍成电影电视剧，到时候必然能彻底的打响我们于氏影视的名气。”

“有这么多书迷兜底，不管是拍成电影还是电视剧，收益肯定是有保障的，看来你这家伙是蓄谋已久了？”

“咯咯咯，这还的多亏你把《何以》送给我读，不然的话我也发现不了这部优秀的作品。”

“你先别高兴，你想把《何以》拍成电影电视剧那得先通过那小子的同意，以我对那小子的了解，不出点血是不可能拿下的！”姜胜男道。

“咱有的是钱，怕啥！”

“知道你们于家有钱，是不是用我帮你从中牵线？”

“当然了，我又没有那个个小子的联系方式！要不你现在给他打个电话，看他能不能过来一趟！”

“行，我这就打电话！”

......

第八十五章：再见于诗曼（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十五章：再见于诗曼（新书求围观！）

接到姜胜男电话的时候，楚洛正在码字，不过不是写《兽血》的存稿，而是在写《江湖一担皮》。

两天前楚洛已经将之前写好的十几万存稿发到了高建文的邮箱，在看完之后高建文对于《江湖一担皮》的风格非常喜欢，当即拍板决定尽快安排这部作品在青城日报连载。但是为了保险起见，高建文要求楚洛在连载之前先写三十万以上的存稿。

毕竟报纸连载不同于网络连载，作为纸质媒介，报纸连载对于篇幅要求很高，一次连载一般要在一万字以上，又是甚至于能达到两万字，因此对于作者的写稿的速度有极高的要求。

考虑到楚洛现在学生的身份，每天还要忙着学习，所以高建文不敢太大意，要是作品连载到一半的时候突然歇火了，那乐子可就大了。

对于高建文的担心楚洛是理解的，毕竟站在高建文的角度来讲是相当有必要的，所以楚洛没有多说什么，反正整部作品就在他的脑袋里，顶多就是花点时间把它码到电脑上。

听说有人要买《何以》的影视改编权，楚洛当即来了精神，和母亲打了声招呼便出了门。

紫御澜庭距离桃源记餐厅所在的那条街有一段距离，再加上堵车，所以当楚洛赶到的时候已经是晚上九点多了。

当来到姜胜男说的位置的时候，楚洛看到姜胜男正在和一个留着长发的美女在喝茶，不过从餐桌上还没有撤下去的残羹剩饭来看，显然这两人是刚刚吃完饭。

姜胜男也看到了楚洛，指着她身边的椅子说道：“你小子总算来了，喝茶还是咖啡！”

楚洛边坐边说道：“给我来杯白开水就行了，路上堵车，抱歉！”

但是当楚洛看清楚她身边的那个美女的时候，顿时一愣，随即暗叹这个世界真的太小了。

于诗曼显然也认出了了楚洛，那天楚洛在紫御澜庭的表现实在是太惊艳了，以至于给于诗曼留下了极为深刻的印象，只不过她怎么也没想到楚洛竟然就是姜胜男口中的那个少年才子。

愣了几秒钟，于诗曼终于回过了神，惊讶地问道：“你不会就是《何以》的作者洛吧？”

楚洛笑了笑说道：“于总好，我就是“洛”，《何以笙箫默》的作者。”

“我还说这年代的小年轻咋就都这么厉害，看来是我想多了，就你小子一个是特例，并非所有年轻人都这么妖孽！”

看到楚洛和自己的美女闺蜜一上来就聊上了，言语之间似乎还挺熟悉的，姜胜男忍不住问道：“你俩认识？”

于诗曼笑了笑说道：“还记得我前几天和你说的那个厉害的少年吗，呐，就是他了！”

姜胜男惊讶地说道：“就是你把王大田和那他个泼辣的侄女弄垮台的，没看出来你还是一个少年英雄啊？”

楚洛苦笑道：“什么少年英雄，那是他们自己在作死。再说了，也不是我把他们弄垮台的，是于总将他们赶出公司的，和我没有半毛钱关系！”

“怎么能没有关系呢，要不是你把记者叫来，我能把他们赶出公司吗？王大田再怎么说也是跟了我爸十几年的老人了，就这样把他扫地出门，我心里多少还是有点过意不去的！”于诗曼郁闷地说道。

“其实没什么过意不去的，你我都知道，要是没有王大田的支持和纵容，那个女人敢随随便便抢同事的单子，甚至于还赶尽杀绝要把人家小姑娘赶出公司，这种行为太过于恶劣了。他们的存在不仅仅影响了贵公司的声誉，更是贵公司一大隐患，所以还是早点解决的好！”楚洛笑着说道。

“说的也对，就是被我爸教训了一顿心里有点不大舒服而已！”于诗曼道。

楚洛笑了笑没有接口，而是反问道：“刚才姜姐说有人看上了《何以》的影视改编权，不会就是于总你吧？”

“怎么，不行吗？”

“行，卖给谁不是卖，更何况我们也算是熟人了！我只是有点好奇，于总一个做房地产的购买《何以》的版权做什么？”楚洛笑道。

“谁说做房地产就只能做房地产，你以为我们只会开发楼盘盖房子吗？”

楚洛脸上一红，他还真是这样想的。毕竟他来到这个世界的时间并不长，而且也不喜欢关注商场上的事情，因此并不知道于氏集团的具体情况。

看到楚洛如此表情，姜胜男就知道楚洛肯定不知道于氏集团的情况，当即说道：“楚洛，于氏是一个综合性集团，旗下资产涉及房地产、能源、文化旅游、制造业等多个领域，其中就包括一个名气不大但是规模不小的影视公司，所以小曼才会对《何以》的版权感兴趣！”

“抱歉，这个我还真不知道！”楚洛不好意思地笑了笑说道。

“现在知道了吧，那咱们直接进入正题吧，版权费你想拿到多少？”于诗曼干净利落地说道，语气更是有点高傲和冰冷。

刚才还和邻家姐姐一样，一说到正事儿瞬间变身冷酷霸道女总裁，这女人还真是天生在商场上混的料。

楚洛暗中赞叹了一会儿，随即问道：“你们能出多少？”

“现在小说的影视改编权入门为十万左右，绝大多数的作品都是在四五十万左右，只有一线作家的作品才能拿到百万以上的版权费。鉴于《何以》的质量以及胜男的面子，我可以给你100万。”

楚洛想了想说道：“100万虽然少了点，但也不是不可以，不过时间只有三年，三年内你们可以随便拍，拍一部也行，两部也行，我不会干涉。但是如果三年到了，那你们还想保留《何以》的版权那就的续约！”

“可以，三年的时间足够我们拍出一部电影和一部电视剧了！”

“此外你们得配合我进行一次炒作！”楚洛再次说道。

“炒作？”于诗曼皱着眉头说道。

“对，《何以》现在虽然爆红，但是毕竟上架的时间太短，所以还没有将这部作品的潜力激发出来，而随着对赌事件的结束，《何以》的曝光率和关注度肯定会随之下降，因此你们得配合我再次炒作一下《何以》，让其保持现有的关注度！”

正如楚洛说的那样，《何以》虽然火了，但是和前世比起来还是要差一些。要知道在前世，《何以》作为第一批在网络上红起来的言情经典，原著曾连续三年荣登某网站青春文学销量榜的TOP10，持续畅销10年，108次售罄，52次加印，拥有庞大的读者群。

正是有了如此辉煌的成绩，最终才奠定了《何以》在言情小说界的地位，也成就了《何以》IP价值。

接着楚洛继续说道：“这是双赢的事情，《何以》关注度上来了，不单单对我这个原作者有利，对你们更有利，因为看的人越多，作品拥有的读者基数就越大，作品的IP价值也就越高。”

于诗曼的商业头脑自不必说，很快就明白了其中的关系，当即点了了点头说道：“没问题，需要我们怎么做？”

“这个简单，你们只需要放出风来说拿下了《何以》的影视改编权，而且还是天价拿下来的，具体的数字你们可以说是500万，也可以说是一千万，反正合同里咱们只写一百万就行了。另外你们也可以在角色的挑选上下点功夫，能整多大动静就整多大的动静，到时候再多联系一些媒体，我想很快就能将《何以》的热度推向一个新高度！”楚洛道。

“好，我回去让人做个方案，明天联系你签约！”于诗曼爽快的说道。

“行，合作愉快！”

“合作愉快！”

......

第八十六章：大话女司机（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十六章：大话女司机（新书求围观！）

回去的时候于诗曼开着她的豪车先走了，姜胜男担负起了“护送”楚洛回家的重任。

刚上车，姜胜男就忍不住说道：“没想到你小子还是个隐形土豪，18岁就能全款一百五十多万买房子，多少官二代富二代都比不上你！”

“人家官二代和富二代哪用得着自己去买房子，人家只需要张张嘴就能有豪华别墅住，我能和人家比吗？”

“这话怎么听的这么别扭，你是想说自己自力更生吗，没想到你这么自恋？”姜胜男笑着说道。

“行了，专心开车，我对女司机向来是不太相信的！”

“女司机咋了，你还有性别歧视啊？”

“那倒没有，主要是女司机这种生物太奇葩了，不得不防啊！”

“那你倒说说女司机怎么就奇葩了！”

“你想听？”

“你说不说，不说就下车自己走回去！”

“说，医院急诊拉来一车祸老太太，双侧下肢粉碎性骨折，外带腹内出血，脾破裂。医生问随行的警察：大哥这老太太咋弄的？警察：碰瓷弄的。医生：不能啊，碰瓷还能真受伤？警察：赶她点背，刚躺地上，司机是个女的，一紧张就压过去了，感觉自己压倒人了，没看清，又把车倒了回去想看看。这老太太碰瓷三年了，这次算是彻底交代了。”楚洛捡了个前世流传较广的段子说给姜胜男听。

“噗呲！还真够奇葩的！不过这仅仅是个别现象，你不能以偏概全，一竿子把所有女司机都打翻了吧？”

“我一同学，他老婆不会倒车，平时都是开到楼下，然后我哥们儿给倒进车位。有次朋友出差回来，看见车规规矩矩的停在车位，心想老婆车技大有长进啊，进门儿得好好夸夸。谁知道刚进门儿，他儿子就跑过来说：爸您可回来了，我和爷爷奶奶都帮妈推了一个星期的车了。”楚洛又说了一个段子。

“噗呲，你小子就会编排人，还你同学的老婆，你才多大啊，你同学就结婚了，而且还有一个会跑会跳的的儿子了？”姜胜男笑骂道。

楚洛笑了笑说道：“虽说我说的都是假的吗，但是女司机的奇葩行为还真不少，所以我一般不座女人的车，在路上见了女司机也躲的远远地！”

“路上那么多车你就能准确的判断出来那辆车子是女人开的？”姜胜男继续问道。

“这有何难，判断车里是不是女司机，如果你旁边的车子突然毫无预兆的打开了雨刮，而且车子瞬间转弯了，不用看，车里一定是女人。还有就是前面的车子打完左闪打右闪，打完右闪又打左闪，这肯定也是女司机。”

“哈哈哈，行了，行了，再说我就真开不成车了！”姜胜男笑着说道。

良久，姜胜男才缓了过来，然后说道：“咱不说女司机了，说说你打算怎么处理江源的事情？”

“按对赌协议来就行了，咋写的就咋弄！”楚洛道。

“你可想好了，真要这么干了的话，塞北省文人圈子的大门就真的给你堵死了，以后再想进去可就难了。”

“堵死就堵死了，谁稀罕！再说了，这事儿要是换个位置他们会放过我吗？”

姜胜男沉默了，以她对江源等人的了解，这次输的要是楚洛的话，肯定会被啃得连骨头都剩不下，临了还会被人狠狠的羞辱一番。

“姜姐，我这人向来有一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人若再犯斩草除根。所以刚开始他们质疑我的时候我并没有搭理他们，不是我怕，而是单纯的不想搭理。现在弄到这个地步，纯属他们咎由自取，因此我是不会再放过他们的。”

“那好吧，我明天就让律师去找江源，让他履行对赌协议。如果他不配合的话，我就向法院递交起诉书。”姜胜男道。

“没事儿，他会履行的。”

“你倒是挺自信的，但是我得到的消息是江原准备毁约，而且还准备和你打官司！”

“呵呵，那不过是手段而已，白纸黑字写的清清楚楚，打官司他就能赖账吗？”

接着楚洛继续说道：“再说了，江源不是无名之辈，虽说现在受到了别人的质疑，但是名声还没到烂大街的地步。再说这件事情虽说他输了，也将损失不少钱，但是却将他的名气提升到了一个前所未有的程度，可以预见的是，只要他的下本书质量还能保持水准的话，销量肯定差不了。”

说到这里，楚洛话音突然一转，说道：“但是如果他现在赖账了，那么言而无信的帽子可就结结实实的戴在了他的脑袋上，永远也摘不掉了，那时候他的名声可就真的坏了。一个名声坏了的作家还想在圈子里混？就算是作协的人愿意保他，读者也会将他抛弃的，如果江源还想在圈子里混，那他这次就得爽快地履行赌约。”

“分析得有道理，江源要是真的愿意履行赌约的话，那你小子可就真的发大财了！不说以后的销量，单单工会那一单就有不少钱。”

“钱虽然不少，但是我却不打算动用其中的一分一厘！”

“为什么？”

“因为这是不义之财！”

“那你打算怎么处理这些钱？”

“回头再说吧！”

“行，怎么处理那是后话，先把钱拿到手才行。对了，前段时间你说写新书，完成了吗？”

“完成了一半以上了，争取下周完成。”

“好，那这次还是交给我们出版社吧，这次我给你12个点的顶级版税！”姜胜男道。

“这次类型不同，我已经交给青城日报社连载了，等连载结束后倒是可以出版实体书！”

“连载？”

“嗯，青城日报不是有一个文学版块吗，我的新作将会在这个版块儿连载！”

“什么类型了？”

“武侠！”

“武侠？你小子还会写武侠小说？”

“惊讶吗？”

“惊讶，真想打开你小子的脑袋看看，会写诗，会写言情小说，现在连武侠小说都会写，还有什么你小子不会的？”

“有”

“譬如？”

“泡妞，我现在还单身！”楚洛笑着说道。

“哈哈哈，看来你也只是一个理论上的言情大师，真不知道你这个感情小白怎么能写出那么感人至深的作品，亿年修的赵默笙，可惜了！”

“说说《何以》下一步的打算吧！”

姜胜男点了点头说道：“对赌的事情虽然结束了，但是《何以》的名气却已经彻底打出去了，所以可以约见的是，在接下来的一段时间里《何以》必然会继续保持之前的热销力度，所以我已经让印刷厂进行第三次加印了，这一次加印的数量是五百万册！”

“很好，以《何以》现在的热度五百万册应该够了，不过等《何以》的电影和电视剧上映之后，必然会再次带动实体书，所以你的时刻关注销量的变化，要是库存不够的话就赶紧加印。”

“行，这件事儿就交给我吧！”

“嗯！”

......

第八十七章：开店的想法（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十七章：开店的想法（新书求围观！）

回到家，母亲和小妹正在客厅聊天，看到楚洛从外面回来，小妹当即说道：“哥，你谈恋爱了？”

楚洛一边换鞋一边说道：“你瞎说啥呢，我那恋爱了？”

“那刚才送你回来的那个漂亮姐姐是谁，怎么大晚上的送你回来，难道你们不是出去约会了吗？”

“丫头，你这脑袋瓜子里面到底都装了些啥呀，每天都乱七八糟想些啥，刚才送我回来的是出版社的编辑，叫我出去是谈生意去了！”

听到谈生意，小妹的眼睛顿时亮了，急忙问道：“哥，那谈成了没有，挣了多少钱？”

楚洛以看自家小妹的眼神，忍不住笑道：“之前咋就没看出来你还是个小财迷？”

“哥，你赶紧说，生意到底谈成了没有？”

“谈成了，是《何以》影视版权的事情，对方出价100万，我答应了！”楚洛道。

“哥，你太厉害了，出去一趟就赚了100万！”小妹跳起来说道，兴奋之情溢于言表。

“行了，看把你激动的！对了，这次期末考答得如何？”楚洛又问道。

“也不看你妹是谁，就我们高一那点东西实在是太小儿科了，你就放心吧！”

“那就好，不过也不能放松！”

“知道了哥，你咋变得这啰嗦，妈都比不上你！”

楚洛笑着摇了摇头没有说话，她这个小妹啥都好，就是这张嘴啊，啥时候都是没理也和你讲三分。

母亲笑了笑说道：“你这丫头就不能谦虚点儿，你哥他也是为你好，别人想要这么个哥还没有呢！”

“咯咯，那可不，我哥最好了！”

“对了小洛，我这老是在家里待着也不是个事儿，你给参谋一下我能做点啥呢？”母亲看着楚洛问道。

楚洛笑了笑说道：“妈，家里赚钱的事情就交给我吧，您老就好好在家享福就行了，还干啥呢！”

“妈又不是七老八十干不动了，妈还不到四十，这么早就做家里的话，每两年人就废了！”母亲道。

楚洛想了想觉得母亲说的也有些道理，毕竟母亲现在还年轻，真要是让她就这样闲下来，时间长了也不是个事儿。

要是从楚洛的内心讲，他真的是不想让母亲继续操劳下去，看看母亲的脸和手就能看得出来，这哪像是一个39岁女人的样子，说是五十岁也有人相信。

其实母亲长的并不差，从楚洛和楚雪的样貌就能看得出来，母亲年轻的时候绝对是一个迷倒众生的大美人儿。但是多年的辛苦操劳以及中年丧夫的打击让她的脸上失去了光华，皮肤也没有少女的光泽，因此在楚洛看来母亲现在最需要的便是休息。

然而对于一个勤劳的人，真要她休息会将她憋屈坏的，因此楚洛想了想说道：“既然这样的话，那要不您就开个小店吧！”

“开店，那得花不少钱吧？”母亲皱着眉头问道。

“那要看开什么店呢，我建议您干零售比较好，零售其实就是超市或小卖部，我看咱们小区的门脸房还没有开始出租或出售，到时候等他们开始对外出售门脸房的时候咱们可以盘一个下来，开个超市肯定性。”

“但是妈不懂进货什么的，能弄好吗？”母亲担心地说道。

“其实现在开超市很简单，货物都是人家厂家直接，您只需要统计缺货量然后打电话就行。要是您实在干不了这个的话，在附近开个小餐馆也是可以的。”

“开餐馆？”

“对，这几天您也看了，咱们附近没有一家像样的饭店，最近的距离咱们小区也有五六百米，所以您在咱们小区门口弄上一个饭店的话准行。”楚洛道。

“但是妈做的饭能行吗？”

“要是您自己当大厨的话肯定不行，但是我们可以雇人啊！”楚洛道。

“雇人哪能挣钱吗？”

“至少不会赔！”

“真赔不了？”

“肯定赔不了！”

“那好吧，妈再合计合计，要是能行的话就做！”母亲点了点头说道。

“那行！”

“小洛，你和小雪也放假了，如果有时间的话就回老家看看你爷爷他们。”

爷爷奶奶还在世的事情楚洛之前就知道了，只不过老人家都住在乡下老家，只有放假或者是过年的时候才会回去一趟，因此这段时间家里人也一直没有提起。现在他们已经期末考结束了，只等去学校领一下卷子就正式放假了，所以母亲才会提起这事儿。

“行，等我和小雪领完卷子咱们就回去，这两天您和小雪要是有时间的话就上街买点东西，到时候咱们拿回去！”楚洛道。

“等回去再买吧，买上的话提提担担的挺麻烦的，回老家再买也合适！”母亲道。

“行，那就回去再买吧！”

......

一家人难得这么清闲能聚在一块儿，往常楚洛和楚雪每天走读上学，而母亲则是要上街摆摊儿，所以一大家子人白天几乎见不着面，晚上回来又晚了，吃完饭就都去休息了，难得像今天这样聊会天。

一直到十一点多，楚雪才坚持不住喊着要睡觉，这次聊天儿才结束。

回到自己的房间，楚洛并没有休息，而是在电脑前坐了下来。

打开电脑后，楚洛先是点开华夏中文网看了一眼《兽血》的数据，点击2600万，推荐840万，字数247万。最重要的是，华夏中文网最重要的几个榜单就被《兽血》霸占着，月票榜第一，推荐榜第一，24小时热销榜第一，周点击榜第一，总之和《兽血》相关的榜单其他作品都只能排在第二。

说实话这个成绩连楚洛自己都有点惊讶，《兽血》的质量毋庸置疑，前世这本书是05年底开始上传，在06年的时候开启霸屏模式，整整一年的时间几乎是大杀四方，月票榜永远都在前三名，其中六次夺得月票榜第一，四次第二，两次第三。

但是和现在比起来却差远了，或许是因为这个世界网文发展还停留在最初级的阶段，所以《兽血》上传至今两个多月取得的成绩连楚洛这个老书虫都感到不可思议。

不过这也和楚洛的勤奋离不开的，两个多月的时间楚洛一共更新了247万字，平均每天3.7万字，最多的一天更新了一百多章五十多万字，这个数据绝对是华夏中文网独一份儿。

《兽血》全文有470万字，也就是说再有220万字《兽血》就写完了，按照现在的速度最多也就四五个月的时间。想想那个时候自己也正好高考完了，完美！

随后楚洛又登陆自己的几个微薄号看了一眼，现在青衣洛神和“洛”的微薄粉丝都已经达到了七位数，而楚洛本尊也即将突破百万，微博互助计划进行的很顺利。

而之前小试牛刀的效果也不错，这次要不是“青衣洛神”这边给力的话，对上江源等人下作的手段，自己很可能就输了，可见自己当初的想法是何等的明智。

不过现在三个号的粉丝还是太少了，最多的青衣洛神也不过七百多万人，比起那些动则数以亿计粉丝的明星大腕，还是差了老远。

不过楚洛也知道凡事儿都有一个过程，他现在真正开通微薄的时间还不到半个月，能有几百万粉丝已经很牛叉了，而且可以预料到的是，随着时间的推移，总有一天他的粉丝也可以达到几千万甚至于上亿。

随便回复了粉丝几个问题之后，楚洛才一一退出微薄号，然后准备休息。

但就在这时，楚洛突然看到他的TT号竟然闪了。

第八十八章：武侠的希望（二合一！）

【娱乐大赢家】第八十八章：武侠的希望（二合一！）

点开一看，发现是西风烈向他发了一个微笑的表情。

虽然不知道这位华夏中文网的武侠大神这么晚了不睡有啥事儿，但是想到当初自己被十几个网络大神围攻的时候就这位力挺自己，这份恩情楚洛还是记得的。

随即楚洛也给西风烈回了一个微笑的表情，同时问道：“还没睡？”

西风烈很快就回了过来：“从下午一直睡到现在，刚起来，准备晚上赶稿子！”

楚洛知道很多作家其实都不喜欢白天工作，因为白天太吵，心静不下来，影响思路。因此很多作家的作息时间和正常人是颠倒的，白天休息晚上才工作。

“晚上熬夜写稿子对身体可不大好！”

“谁说不是，但是已经习惯了，改不过来了！”

“那可要定期做体检，不然身体真出了毛病可就麻烦了！”楚洛再次回复道。

“没事儿，我家那口子就是在医院上班儿，隔三差五就带我去查一查，总体上说还算不错，没有什么大毛病！”

“那还好，身体健康是第一位的，其它的都是虚的！”

“那是，这身体就是1，其它所有的东西，譬如事业、财富、爱情、婚姻等等都是0，有了前面的1，后面的0才有价值，才越多越好。如果前面的1没有了，后面的东西再多也是0。”

“前两天看到《白马游侠转》快要完本了，现在是不是在写新书？”

“不是，还是在写《白马》，今天晚上准备结束。至于新书的话现在虽然有了一点想法，但是总感觉缺点什么，所以想考虑考虑再开笔！”

“嗯，现在武侠小说几乎千篇一律，套路化太严重了，确实的想好了再写。”楚洛略有点感慨地回复道。

这个世界的武侠小说简直是毒点满满的，就拿华夏中文网的武侠分类来讲吧，书库里上百万本书，但是能写出新意的却少之又少，绝大多数的作品依旧遵循着各种狗血的套路写。

上百万本书几乎都是一个模板，只不过是改了一下人名，所以楚洛之前看了两三部就再也没有看下去的欲望了。

“这也正是我现在犹豫的地方，武侠小说从进入我们的视线到现在已经有五六十年了，期间确实也出了不少名家名作，但是近几年来受玄幻、言情等小说的冲击，再加上武侠小说一直没有太大的突破，所以衰落的速度很快。就拿咱们网文界来说吧，十年前网文刚兴起，武侠和玄幻那是分庭抗礼，每个月月票榜前十至少有一半以上是武侠类作品。”

“但是再看看现在，月票榜前十里面能有三部武侠小说已经很不错了，更多的时候是玄幻在唱独角戏，这让我很担心，或许再过几年武侠就成了一个可有可无的分类了，再也不可能追的上玄幻的脚步了！”

楚洛想了想回复道：“应该不至于这样吧，毕竟武侠已经存在了这么多年，而且也得到了正统文学的认可，最不济也不会被玄幻给超越吧？”

“之前我确实也这样想，但是自从你横空出世之后，我的这种想法就变了！”

“我？”

“对，你的《兽血》我一直在追看，虽然这本书披着的是玄幻的外衣，但是却有太多太多新的东西了，这必将为玄幻的发展注入新的活力。不知道你发现了没有，这段时间网上跟风《兽血》的作品很多，有些画虎不成反类犬，但是很大一部分作品却写出了自己的特点和新意，成绩也很不错，可以说《兽血》打破了玄幻之前固有的神魔格局，在这样的情况下武侠想要追上甚至于超越玄幻几乎是不可能的事情了。”

接着西风烈继续说道：“今天我的专属编辑给我打电话，说华夏中文网正在商量改版的事情，其改版的原因就是你之前在群里说的那些东西，今后华夏中文网除了玄幻和武侠两类作品外，还会增加都市、军事、灵异、科幻、游戏等分类，如果武侠不能焕发第二春的话，今后必将被这些分类一一超越。”

楚洛没想到自己之前随便在群里和午夜等人交流了一回，竟然引起这么大的反响，惊讶之余也不得不认真考虑一下西风烈的担心。

如果华夏中文网真的按照之前自己所说的那样进行改版的话，而无暇依旧像现在这样半死不活的话，可以想象得到，几年后或许武侠真的就半死不活了。

关于武侠小说，这个世界同前世一样，前期的发展史是一样的，从最早的太史公的《游侠列传》和《刺客列传》，再到盛唐时期的《聂隐娘》、《昆仑奴》、《红线》、《虬髯客传》等，武侠小说逐渐的成形，并且最终在几十年前引起武侠浪潮，也正是那个时候武侠小说才真正的被正统文学所认可。

但是不同于前世武侠界人才辈出，不断地将创作瓶颈打破，这个世界的武侠小说的创作参与的人虽然不少，但是好的作品却不多，早早地就进入了套路化时代，再加上玄幻小说的不断冲击，以至于现在竟然隐隐有了衰落的趋势。

这段时间楚洛也看了不少这个世界的武侠小说，不管是网上的还是线下的实体作品他都看，但是真正能让他眼前一亮的作品真心不多，而能让他静下心来品读的更是少之又少。

不是他们的故事不够精彩，而是他们的立意布局方面还停留在侠以武犯禁这样粗浅的层次，而故事也多是押镖、被抢、得宝、报仇之类的套路文，这类作品或许在这个世界的读者看来还是很不错的，但是在享受过金古梁温等大师的经典作品轰炸的楚洛眼中，这些武侠小说实在是不堪入目。

而楚洛之所以坚持要在青城日报上连载《江湖一担皮》，主要原因就是他忍受不了眼下武侠小说的套路文横行的现状了，他想改变这种状态，免得有一天武侠小说真的走进了死胡同。

楚洛原以为就自己一人想要改变眼下武侠小说的格局，没想到西风烈也有这种想法，而且似乎更加的迫切。

西风烈的资料楚洛之前就查看过，知道这是一位新派武侠小说的大师，年纪虽说不大，但是其作品却大气恢弘，故事跌宕起伏，引人入胜，是近几年来影响力最大的武侠作者，前年更是以作品《独臂神侠》晋级七星作家，并被授予武侠名家的荣誉称号。

正是因为西风烈已经到了一定的境界，所以他才不像一般的作家局限于自己的小天地中，而是着眼于武侠小说的未来。

说实话，对于这样的人楚洛还是很佩服的，这样的人值得尊敬。

思考了几分钟，楚洛回复道：“其实关于武侠小说我也是有一些心得的，在我看来现在绝大多数的武侠小说还是遵循于《虬髯客传》、《施公案》、《儿女英雄传》、《三侠五义》这样的老派武侠进行创作，所以在格局上已经注定武侠小说不能像玄幻那样写的恢弘霸气。因此想要改变现在武侠小说逐渐衰落的局面，就必须打破现有的格局，开创新派武侠！”

“何为新派武侠？”

“再谈这个问题之前我们可以先谈谈何为武侠？”

“武侠？”

“对，在我看来武侠既有“十步杀一人，千里不留行”的狂傲不羁，也有“一身转战三千里，一剑曾挡百万师”的威武豪迈；既有“相思相见知何日，此时此夜难为情”的绵情愁肠，也有“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴”的洒脱宁静。武侠是国人的英雄主义，是一个坚守了千年的白日梦，是我们永远也无法抚平的豪迈与激情。”

“那高冠博带文质彬彬的公子，那水袖长裙娉娉婷婷的佳人，那扬鞭跃马俊秀挺拔的英姿，那曼妙游离婀娜多姿的倩影；那种白衣似雪的意境，那种高山流水的相知，那种宛在水中央的朦胧，那种吴钩白马的风情，那种千里不留痕的英风，那种一诺轻天下的豪情……”

“既然武侠有如此多的意境和情怀，我们又何必仅仅局限于游侠列传、官府断案以及报仇雪恨呢？所以新派武侠就是要在思想格局上打破旧派武侠的桎梏，达到新的思想境界的一种新式的武侠。”

良久，西风烈都没有回应，就在楚洛以为他已经离开了的时候，突然西风烈再次回复了一条信息：“电话多少！”

看到这条回复后，楚洛顿时笑了，这位武侠大家是嫌网上聊天不过瘾，这是要和他打电话，想到这里楚洛当即将自己的电话号码发了过去！

仅仅不到一分钟，楚洛的电话就响了，拿起来一看显示的是京城号码，知道肯定是西风烈的，楚洛当即接了起来。

电话刚接通，对面便响起一个操着京城口音的男人激动的声音：“是青衣洛神吗，我是西风烈！”

“西风大哥好，我是青衣洛神，你可以叫我小洛！”楚洛笑着说道。

“好，这么晚了打扰你，实在是不好意思，但是你说的那个新派武侠的概念实在是太吸引人了，仅仅只是刚才那段话就让我有了不少新的想法，所以忍不住想和你聊聊。”西风烈略有点不好意思地说道。

楚洛笑了笑说道：“这种心情我理解，这就像是练功到了瓶颈一样，自己怎么努力都无法突破壁垒，或许别人的一句话就会让自己恍然大悟茅塞顿开，因此心情上自然是很着急！”

“哈哈哈，就是这样，就是这样，现在老哥我心里就像是猫爪的一样，就想听你说说这新派武侠的思想，这或许是武侠小说突破的关键。”

楚洛笑道：“思想谈不上，只是一些设想和概念而已。其实我一直在想一个问题，从盛唐到现在整整几千年来，武侠为何如此的盛行，甚至于经久不衰？”

“那你有了答案没有？”西风烈问道。

“有了，我认为那大抵是因为，每个人心里都有一个英雄梦！”楚洛回答道。

“这个答案很精辟，武侠之所以兴盛，确实就是因为我们每个人心中都有浓浓的侠者情怀和武者情结。但是现实生活却不给我们行侠仗义劫富济贫的环境，因此大家才会将这些情怀寄托于文学，因此才造就了武侠小说的经久不衰。”

接着西风烈再次说道：“但是什么东西时间长了也是会衰败的，这就像是富贵之家也不可能天天山珍海味大鱼大肉的，不是吃不起，而是吃腻了。”

“再看现在的武侠界，几乎所有的作品都是一个套路，连我们那几位被尊为武侠名家的都跳不出这个圈子，这样的现实真的让人既着急又无奈。”

楚洛当即说道：“其实这样是我提出新派武侠的原因，说实话我很喜欢看武侠小说，但是现在却不看了，因为看来看去都一个样，只不过这本书的主角叫张三，而另一本书的主角叫李四。后来我就自己写小说，写和别人不一样的小说。”

“那你写了没有？”

“写了，只不过我刚开始觉得武侠不大适合网文，因此先发表的《兽血》，但是我却一直没有放弃武侠小说，而在创作的过程中便有了开创新派武侠的想法。”楚洛回答道。

西风烈急忙问道：“那说说你是如何区分新旧武侠的，标准是什么？”

“没有详细的划分标准，但是却有几个比较清晰的界限，首先是创作手法不同，不再运用那些陈腐拗口的语言，要用最直白最让人舒服的语言创作。其次是创作技巧不同，改良之前的那些套路，将中国的武侠小说和历史、言情、悬疑、甚至于玄幻结合起来。最重要的还是对侠之一字进行重新定义，将武侠的思想格局定义的更深刻更有内涵！”

“如何定义，难道现在的侠还不够深刻吗？”西风烈沉声问道。

“还不够，远远地不够！现在的侠只是一人之侠，讲究的是行侠仗义，干的是劫富济贫，却没有上升到替天行道这样的境界！”

接着楚洛继续说道：“西风大哥你可以想一想，现在不管是线下线上这些作品，是不是都崇尚的是个人的勇武，都想达到的是个人的巅峰人生，不是武林盟主就是天下第一，所谓的内涵不过是醉卧美人榻，醒掌天下权，这难道就是我们心目中的侠吗？”

“那在你心目中真正的侠又是什么样的？”

“侠之大者，为国为民！”

“好一个侠之大者，为国为民！我终于明白你的意思了，你说的思想格局原来是指这个，仔细想来我们之前的武侠确实太狭隘了，真正的侠就是应该为国为民，哈哈哈！我明白了，我终于明白了！”西风烈大声笑道。

听到西风烈近乎疯狂的大笑，楚洛也衷心为他感到高兴，这说明他真的了解了什么才是真正的侠者。而心中有了侠，那么以后他的作品也会因此得到升华。

“恭喜西风大哥，这或许就是传说中的顿悟吧！”楚洛笑道。

“不，这不是顿悟，而是理解和明白！”西风烈道。

“这有区别吗？”

“有，顿悟是我自己想明白了，但是理解和明白却是向别人请教之后学会了，这当然是有区别的。尤其是事关新旧武侠的重新定义，这是你的功劳，我可不能把这千古留名的大功记到自己的名下！”西风烈正色道。

“没这么夸张吧！”

“怎么没有，等着吧，只要按照你刚才所说的三个标准进行创作的话，以后的武侠小说必然会打破瓶颈，焕发第二春的，到时候你这个理论提出者必将成为新一代的武侠泰斗！说实话我现在都有点迫不及待的想要看看你写的武侠小说了！”

“我的你可能暂时看不到了，最起码的今年六月份之后再说，但是有一个朋友的作品马上就要问世了，西风大哥倒是可以看看！”楚洛道。

“新派武侠？”

“嗯，属于新派中的幽默武侠派，作品思路不错！”楚洛道。

“什么时候出版？”

“时间没定，不过我那个朋友说已经和青城日报签约了，作品将会在这家报纸上连载！”楚洛道。

“好，等连载开始告诉我一声，我一定先看一看！”

“行，到时候如果还可以的话西风大哥就帮他推荐一下！”楚洛道。

“没问题，就冲着新派武侠这个名头我也得给他推荐推荐！”西风烈道。

“那我就代那位朋友谢过西风大哥了！”

“不用谢，该说谢谢的是我，今天和你这一席话真的是受益匪浅，又让我对武侠充满了希望！行了已经很晚了，就不打扰你了，等明年华夏中文网年会的时候咱们再见！”

“行，拜拜！”

......

第八十九章：她喜欢你（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第八十九章：她喜欢你（新书求围观！）

挂了电话之后，楚洛整个人思绪万千。关于武侠小说的事情楚洛自己清楚，眼下大明帝国的武侠小说的创作确实已经到了瓶颈阶段，甚至于陷入了一个恶性循环的危险处境，必须进行一次痛苦的破而后立的突破。

所以楚洛刚才才会提出新派武侠的思想，尽管这样的创作思想其实和他半毛钱关系也没有，他只不过是将前世那些大家的理论拿出来说说而已，但是只要有人愿意听，那么对于武侠小说界的影响还是非常大的。

楚洛刚才毫无保留地将新派武侠的创作思想告诉了西风烈，一方面是西风烈对他有恩，之前午夜等人围攻他的时候只有西风烈仗义出言，并且号召自己的粉丝帮自己投票，这个人情楚洛得还。

二来是楚洛也希望西风烈这样的武侠名家能够给其他小说作者做一个表率，一旦西风烈认可了新派武侠的思想和创作方式，那么距离武侠小说雄起指日可待。

其实楚洛前世的武侠小说也是遇到过类似的问题，只不过前世武侠界人才辈出，尤其是20世纪20年代，在武侠即将衰落的时候，平江不肖生的一部《江湖奇侠传》横空出世，开创出成熟武侠小说的第一个光辉年代，至今影响深远。

其实准确的说，《江湖奇侠传》并不算是一部传统的武侠小说，因为其“飞剑、法宝加侠客”的元素构成，或将其称之为仙侠小说更为恰当。

而之后武侠宗师还珠楼主的代表作《蜀山剑侠传》更是将武侠推到了一个难以想象的巅峰，此后各路名家齐出，简直是百家争鸣万花齐放。

在此之后金古梁温等人继承了前辈们的遗志，形成为今日的新派武侠小说。而这个时期，金、古雄视，温、梁虎踞。还珠帜张于前，黄易翼护于后，除了“金古黄粱温”五大师，还有倪匡、江一明、风雨楼主、伴霞楼主，卧龙生、诸葛青云、柳残阳、东方玉、司马翎、司马紫烟、萧逸等。极盛之时，街谈巷议，贩夫走卒未能免此，也可算得上一代之风了。

现如今的大明帝国，参与武侠小说创作的人远比前世要多，线上线下没有几千万也有几百万，但是由于网络的出现，造成了很多小说创作者只喜欢“借鉴”，而不思突破，最终将武侠小说带入了现如今不死不活的局面。

作为一个武侠小说的发烧友，楚洛真的是不想看到武侠小说就此衰落，所以他想改变。

在楚洛看来，不管是玄幻还是都市再说是其它小说分类都是无法和武侠小说比的，因为武侠是中国文学的集大成者，包含了幻想、言情、伦理、历史等各种元素，因此想驾驭它们并且将其糅合成一部出色的作品原本就是件很难的事情，更何况还要写的精彩绝伦。

武侠不能像当前的快餐文学一般让人“食之即忘”，要拥有一种“每每重读，别有体会”的隽永。

武侠要辉煌，需要深厚的功底，十足的心血，百倍的耐心，更需要跃出樊篱，勇于创新。

现在明路他已经指给了西风烈，就看他能不能领会其中的内涵。当然了，楚洛也没有将希望全部寄托在西风烈的身上，他自己也在努力，《江湖一担皮》就是他在武侠小说界的一次尝试。

其实刚开始的时候楚洛也想将射雕三部曲写出来，这几部作品才是真正的旷世经典，是武侠界难以逾越的巅峰之作。但正因为太经典了，所以缺少了新旧武侠的变化弧度，这就好比上坡一样，正常情况下是从坡底慢慢爬升坡顶，这样行走的人就不会感到困难，也不会感觉到累。

但如果在平坦的大道上突然出现一个九十度的陡坡，恐怕一大半的人会望而却步，剩下的人就算是登上坡顶也会精疲力尽，所以凡事儿都得循序渐进。

李凉前辈的小说虽说没有金、古等人的恢弘霸气，但是却别具风味，独创的武侠幽默派颇受武侠迷的喜爱，用他的作品试水最合适不过了。

当然了，这一切都是楚洛的自我判断，到底是不是这样的还得看市场的反应。

现在《江湖一担皮》的存稿已经有三十多万字了，只要将这些存稿送到高建文那里，青城日报社就会安排连载，行不行一个月的时间就能得到验证。

一夜无话，第二天虽然不用去上课，但楚洛还是早早的起来了，一来是因为习惯使然，二来是楚洛对自己的身体不大满意。

起床后，楚洛穿好衣服出门，然后开始沿着马路开始小跑。

从紫御澜庭到通道北路有足足五公里的距离，楚洛慢跑一个来回，然后才到门口的早点铺子里吃早点，一碗羊杂外加一个焙子，吃完之后楚洛又给母亲和小妹各带了一份儿，随后才回家。

回到家母亲正在厨房忙，看样子正在做早餐，看到楚洛手里提着的餐盒，母亲忍不住埋怨了几句。

楚洛知道母亲是节俭惯了，所以不愿意看到自己乱花钱，也不以为意，将早点放到餐桌上，然后进浴室冲澡。

冲完澡，看看时间已经快要八点了，想到九点钟就要去学校领卷子，楚洛当即穿好衣服，然后准备和小妹一起到学校。

出了房间，看到楚雪正在收拾东西，看到她不大的一个包包塞得满满的，楚洛忍不住问道：“小雪，不就是取个卷子吗，你带这么多东西干啥？”

“哥，我们的同学决定今天领完卷子到市里面聚餐，还要去KTV嗨歌，所以我就多带点衣服。”小妹边收拾边说道。

“出去玩玩儿也好，不过不许喝酒，更不许夜不归宿，明白吗？”楚洛道。

“明白了，哥你啥时候和妈一个样了，这么啰嗦！”

“咦，你个死丫头，翅膀硬了是不，敢这样说你哥！”楚洛笑骂道。

“哥，我哪敢啊，你现在可是咱们家的财神爷，我哪敢得罪您老啊！”

“行了，别贫了，赶紧收拾，收拾完咱们赶紧去学校！”楚洛笑着说道。

“知道了！”

......

由于新家距离学校也不是很远，再加上兄妹两个也习惯了徒步上学，因此两人没有坐公交，一如既往地靠两条腿向学校走去。

刚走到门口，楚洛就看到美女同桌高静雯独自一人站在学校门口，东张西望不知道在干吗。

楚雪也认识高静雯，看到后当即笑着说道：“哥，赶紧去吧！”

“去啥去，你知道人家就一定在等我？”楚洛笑着说道。

“我猜她一定是在等你！”

“为什么？”

“因为她喜欢你！”小妹语出惊人地说道。

“胡说！”

“哼，我可是女孩子，女孩子自然是最了解女孩子了。你的这位美女同桌看到你之后的样子，明眼人眼看就知道她喜欢你，只有你这块大木头不知道罢了！”楚雪嘟着嘴说道。

“你这...”

就在楚洛准备反驳几句的时候，高静雯看到了他们，当即招了招手说道：“楚洛，这里！”

楚洛回头看了眼一脸得意的楚雪，苦笑着摇摇头，然后向着高静雯走去。

小妹没有跟过来，而是和高静雯笑着挥挥手，然后向着校园里走去。

第九十章：我不介意（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十章：我不介意（新书求围观！）

“怎么不进去？”来到高静雯身边后，楚洛开口问道。

“我也是刚到！”高静雯小声说道，同时脸上闪过一丝红晕。

楚洛心底一阵苦笑，真让那丫头猜准了，眼前这个美女同桌对自己似乎真有那方面的意思。刚才他可是看得清楚，这丫头在这里至少已经等了十多分钟了，肯定是刻意在等他，再说她发丝上的霜气也不像是刚到的样子。

不过楚洛也没有说破，这种事情说破的话高静雯的脸就没地放了，当即楚洛说道：“走吧，一起进去吧！”

“嗯！”高静雯轻轻点了点头说道。

路上，高静雯看了看楚洛说道：“恭喜你赢了！”

楚洛知道高静雯说的是他和江源对赌的事情，当即笑了笑说道：“预料之中的事情，没有十足的把握我是不可能他赌的！”

“可是我爸说你这次赢得很侥幸，要是没有那几个网络作者帮忙的话，你很可能就要输了！”高静雯皱着眉头说道。

“高叔叔是不了解内情，要是没有一定的依仗的话我哪敢和那些成名已久的老牌作家死磕，所以那些网络作者出手帮助也是在我的预料之中，只不过在外人看来或许我这次赢的确实有点侥幸。”

“这样啊，难道你认识那些网络作者？”

“嗯呢，打过几次交道！”楚洛道。

“青衣洛神你也认识吗？”高静雯突然有点小激动的问道。

“当然认识了！”

“那你能帮我和他要几张签名吗？”

“当然可以了，不过话说回来，你难道是《兽血》的书迷吗？”

“是啊，我还是洛神大大的铁杆粉丝，上次月票大战为了洛神大大我可是把三个月的零花钱都打赏了！”高静雯一脸骄傲地说道。

“那你的网络ID名叫啥？”

“小萌新！”

楚洛心里一阵惊讶，小萌新这个ID他是知道的，虽然粉丝值不是很高，但是也能排进《兽血》所有书迷的前两百名了。最重要的是这个书迷每次对战的时候都是冲在最前面，经常怒怼那些黑粉和喷子，因此楚洛才会记住她，只是楚洛没想到她竟然就是自己的美女同桌。

“呵呵，没想到你也是个疯狂书迷，只是我觉得《兽血》有点不太适合女孩子看！”楚洛笑着说道。

“不会啊，我觉得《兽血》很精彩啊！”

“你不觉得男主角太花心了吗，有了狐族小美女之后还不断的招惹各种美女，简直就是一个花心大萝卜！”楚洛道。

“这不是很正常吗？”

“正常？”楚洛一脸惊讶地问道。

“当然了，那个有本事的男人不都那样吗？就拿咱们帝国来说吧，虽然皇帝陛下早就提倡一夫一妻制了，但也仅仅只是提倡而已，法律并没有明确规定一个男人只能娶一个老婆，在现实生活中那个真正有能力的男人不是三妻四妾的？”

楚洛直接被高静雯的话雷的晕乎乎的，关于这个世界楚洛其实了解不是很多，尤其是这段时间以来他一直忙着各种创作，很少去了解这个世界的社会制度和法律法规，因此对于高建文说的这些他其实并不是很了解。

当然了，这也和楚洛所处的社会阶层有很大的关系，由于家庭的原因，楚洛之前一直居住在青城府的LC区，这里属于绝对的贫民区，住在这里的也都是社会最底层的小市民，因此这里的居民大多都是一夫一妻的正常家庭，根本就没有高静雯所说的一夫多妻。

而高静雯不一样，她一直生活在条件优越的精英家庭，父母都是有着正式的工作，所以接触的社会层面也要比楚洛高的多，所以对于上流社会的了解也就更多，也更能接受一些潜规则之类的东西。

“那如果你以后的老公也左拥右抱的，你能接受吗？”楚洛好奇的问道。

“那得看他是不是真的有能力，如果他的能力足够的强的话，我不介意！”高静雯红着脸说道。

“晕，你还真的能接受，姑娘，你可是现代教育制度下的新知识女性，怎么能接受这样的事情呢？”楚洛笑着问道。

“可是现在的社会现实就是这样啊，真正的社会精英那个不是三妻四妾的，就拿我爸来说吧，虽然我妈是他的正妻，但是我爸在外面却还有两个小妾，每年过时过节我的那些姨娘还有弟弟妹妹们都回到我们家一起吃团圆饭，时间长了我也就习惯了。”高静雯道。

楚洛一阵无语，原来是家风如此，怪不得高静雯能看的开。

两人边走边说，很快就来到了班里。

九点整，江老师准时拿着一摞包好的信封和几张纸来到班级，一进门江老师就笑着问道：“这几天的假期过得怎么样？”

“睡好了，好久都没有睡到自然醒了！”

“老师，我们去大青山玩儿了，还去套了兔子，真好玩儿！”

“老师，我爸带我去听了王明权的演唱会，很棒！”

......

听到大家你一言我一语的说着这几天假期的行程，江老师笑了笑说道：“看来大家都玩儿的不错，现在告诉大家一个好消息，这次期末考咱们一班的成绩很好，各科成绩均分全都是位列全校第一，而楚洛同学再次以傲人之姿勇夺年级第一的桂冠，大家鼓掌！”

“啪啪啪”

一阵热烈的掌声过后，江老师再次说道：“考试成绩以及你们在校期间的表现情况已经都装好了，等一下将这些信封都发下去，然后回去交给你们的家长，让他们签字。此外从今天开始你们就正式放假了，年后初八正式复课。”

“哦也！”

“老师真好！”

“终于放假了，可以好好玩了！”

“以后天天能睡到自然醒了，太棒了！”

......

江老师示意大家先安静下，然后继续说道：“放假后都不要就记着玩儿，你们都高三了，再有不到半年的时间就要高考了，所以回去多学习多看书多做题，知道了吗？”

“知道了！”众人异口同声的说道。

“行了，看你们的样子也不像听进去的，算了，反正该说的我都说了，你们自己看着办吧！下面开始领成绩单儿，领到的同学就可以走了！”江老师再次说道。

同学们又是一阵高兴！

关于放假的事情楚洛当然也高兴，毕竟放假了他就不用再和江老师请假了，有充足的时间进行创作了，所以领到信封后，楚洛就迫不及待的想回家。

但是刚出门楚洛就被江老师拦了下来，然后说道：“到我办公室一趟！”

两人一前一后来到办公室，江老师看了看楚洛笑着说道：“你小子真的是可以啊，天天不务正业，学习成绩却逆天，这次再一次把第二名给超出八十多分，你都不知道二班的李老师看到成绩单后的脸色。”

楚洛笑了笑说道：“都是江老师教导得好！”

“行了，不要给我戴高帽子了！今天我就回家了，明年开学才会回来，你要是有时间的话就帮我看看房子，或者是我不在的这段时间你直接搬过去也行。”

“回家，你家不在青城吗？”楚洛好奇地问道。

“我家在京城，放假了我就要回去陪我爸妈了！”江老师道。

“行，房子的事情就交给我吧！”楚洛答应道。

“嗯，回去吧，发完成绩单我也要去机场了！”

“老师再见！”

“再见！”

......

第九十一章：影视改编权售出（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十一章：影视改编权售出（新书求围观！）

刚出校门，楚洛就接到于诗曼的电话，说合约已经弄好了，要他立即到市中心的于氏大厦签约。

楚洛想想小妹今天要和同学们出去玩儿，不和自己一起回去，所以很爽快的就答应了。

随后楚洛在校门口拦了一辆车，向着市中心驶去。

于氏大厦是一栋六十多层的超高建筑，建筑高度接近200米，也是目前为止塞北省最高的建筑。

刚进门，楚洛就被前台的接待给拦住了，美女接待看到楚洛一身校服打扮，还背着一个学生式的双肩包，当即问道：“小弟弟你好，请问你找谁？”

楚洛当即答道：“是于诗曼让我过来的，你可以打电话向她确认！”

“于...于诗曼...于总？”

“如果贵公司没有两个于诗曼的话，那叫我来的恐怕就是你们的那个小于总了！”楚洛笑着说道。

“先生，您稍等，我给总务部那边打个电话！”

说完接待小姐当即用座机拨电话，确认这件事情。

很快电话就打完了，挂了电话后接待小姐恭敬地说道：“先生您好，我们于总正在17楼的总裁办公室等您，前面右拐便是电梯！”

“知道了！”

说完楚洛背着书包走向电梯！

楚洛来到于诗曼办公室的时候，门没关，从外面就能看到于诗曼正在和一个三十八九岁的中年男子在谈话。

看到楚洛来到门口，于诗曼急忙招了招手说道：“楚洛，进来吧！”

进门后，楚洛笑了笑说道：“于总！”

于诗曼指了指中年男子旁边的一个单体沙发说道：“坐吧！”

接着于诗曼指了指楚洛，然后对着中年男子说道：“刘总，这位就是我和你说过的那位18岁的言情大师，《何以笙箫默》的作者楚洛！”

“楚先生真年轻，我是于氏影视公司副总经理刘金山！”

楚洛当即起身说道：“刘总好！”

于诗曼笑着说道：“昨晚上我把购买《何以》影视改编权的事情和刘总说了，他也很赞同我的想法，并且连夜让人制定了宣传方案，你先看看，如果没问题的话今天就可以签约了！”

“行！”

接过刘金山递过来的方案，楚洛看来起来！

方案很详细，一看就知道出自专业人士之手，尽管里面有点瑕疵，但是总体来说还是可以的。

看完之后，楚洛点了点头说道：“于总，刘总，这个方案我没意见！”

“既然没意见那我们就可以签约了！”

“行！”

签约很简单，没有那么多的仪式，楚洛和刘金山两人分别在文件上签字，然后互换合约，事情就算结束了。

签完约，楚洛便离开了于氏大厦。

在回家的路上，楚洛接到了银行的短信通知，他的银行卡刚刚收到一笔100万元的现金交易。

尽管早就知道这是于氏影视公司给他的交易款，但是于氏的办事效率还是让楚洛感到很高兴。

又有百万大元进账，这让楚洛原本已经不大充足的小金库再次“膨胀”了起来。

回到家，母亲并不在家，看看时间还早，楚洛随即回到自己的房间，准备继续码字。

但是他刚打开电脑，电话就响了。拿过来一看，发现是高建文打来的！

电话刚接通，对面就传来高建文爽朗的笑声：“小洛，恭喜你再次问鼎年级第一！”

“高叔叔过奖了！”楚洛笑着说道。

“稿子写得如何了，《太白醉心录》已经快要结束了，我希望你的《江湖一担皮》能接棒《太白醉心录》。”

“已经写到27章了，大概有37/8万字左右，应该可以连载了！”楚洛道。

“那太好了，你今天有时间吗，要是有的话把稿子拿过来，要是质量没问题的话咱们可以尽快签约！”高建文高兴地说道。

“可以，不过我的稿子都是电子版的，我先出去找个地方把它打印出来！”楚洛道。

“没必要这么麻烦，我们报社能缺了打印机！再说了，在外面打印太不安全了，要是泄露了稿子内容可就不好了！”

“那好，我现在就去报社！”

“嗯，我在办公室等你！”

挂了电话后，楚洛将码好的稿子倒到U盘里，然后背着自己那个略显破旧的双肩包出门了。

来到青城日报社，找到高建文的办公室，然后敲门，得到允许后楚洛推门走了进来。

办公室里只有高建文一个人，看到楚洛推门进徕，高建文笑着说道：“来了，座！”

楚洛坐下后，先是从背包里将U盘拿出来，然后说道：“高叔叔，稿子全都在这个U盘里！”

“那就打出来吧，正好我这里也有打印机！”

楚洛将U盘递过去，然后告诉文件的名称，让高建文点开打印。

很快，放置在电脑旁边的小型打印机就开始工作了，一张张被打印的满满当当的纸张从打印机的一侧吐出来。

由于之前就已经看过《江湖一担皮》前两万字的内容，并深深被其中的故事所吸引，所以当打印机将第三章的内容打印出来后，高建文就迫不及待的读了起来。

楚洛也不以为意，坐在高建文对面的沙发上玩儿起了手机。

打开浏览器，最新的新闻资讯就弹了出来。

“英吉利王国首相特雷梅访明，帝国总理大臣张安明到机场迎接，稍后双方就双边贸易以及政治互信等问题进行为期三天的会谈！”

“帝国漠北省发现特大型煤矿，经帝国地质勘查院两年多的努力，在漠北地区发现了世界级特大煤矿，初步了解和查明了新生界盖层厚度、地质构造形态，圈出了煤层的赋存深度与范围，该区域煤埋深1500m以浅的资源量82.7亿吨，埋深1500～2000m的资源量161亿吨，全区埋深2000m以浅的资源量303.7亿吨......”

“帝国永州府知府刘文明因贪污受贿被查办，经核查，刘文明在担任永州府知府任期内大搞贪污腐败，并挪用巨额公款......”

“据东南媒体报道，九星天王朱悦伦昨日凌晨在微薄发文，证实老婆妻子李薇琪已怀孕，成功造人。朱悦伦和李薇琪与三年前结婚，婚后两人屡屡被离婚，还有传言称两人感情不和常年分居，但是这次李薇琪怀孕成功将不和留言打破......”

“八星天后李凌薇解约老东家后首现身，在助理的陪同下前往京城最繁华的王府井商场扫货，看得出心情不错......”

“新生代实力歌手刘文玲第二首单曲《月亮之上》强势问鼎酷乐音乐网新歌冠军后势头不减，本周再次蝉联冠军，其铃声下载量更是屡破记录，大有一飞冲天的架势......”

“三星歌手李佳妮个人第三张专辑《勇气》首发在即，其同名主打歌一周后登陆各大音乐网站，据传言称，《勇气》与之前爆火的《月亮之上》同出一人之手，期望《勇气》可以一如《月亮之上》经典......”

“60岁九星天王张力再当爸，嗮新生儿正脸照！张力自从与前妻离婚后，其个人生活就备受粉丝关注，去年传出与小自己20岁的主持人王美丽结婚，但是一直没有被正面证实，这次张力再当爸，也算是正面证实了之前的传言......”

“近日有传言称九星天王王华涛放弃影片《巅峰王者》剧组天价片酬的邀请，决定无限期暂停工作，只为回家照顾病妻，众所周知，王华涛的妻子身患恶疾，五年前病情加重，王华涛主动放弃筹备多时的演唱会照顾妻子，五年来王华涛几乎将重心回归家庭......”

......

第九十二章：新人的作品名家的价（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十二章：新人的作品名家的价（新书求围观！）

一个小时后，高建文终于将前面的几章都看完了，然后看到对面沙发上的楚洛证百无聊赖的在玩儿手机，高建文才想起还有正事儿要干。

“咳...小洛啊，叔叔刚才看得太入迷了，抱歉！”高建文有点不好意思地说道。

“没事儿，我高兴还来不及呢，能把高叔叔这样的大家迷住，这说明《江湖一担皮》的质量还是很不错的。”楚洛笑着说道。

“何止是不错，而是相当的不错！这书绝了，能把小小少年写的如此的惊才绝艳，也只有你这样的天才少年才有这样的能力！”高建文毫不吝啬的夸赞道。

“能让高叔叔说好就行！”楚洛道。

“对了小洛，这本书的稿费你打算怎么算？”

“高叔叔，我对这方面还不是很了解，之前我只是出版过实体小说，并没有在报纸上连载过，所以稿费的事情还是您看着给吧！”楚洛道。

高建文想了想说道：“小洛，现在一般新人作者的作品在报纸上连载的话，一般的稿酬价格是千字50—100元，有作品问世的则是看原作品的反响，但是一般不会超过千字300元，只有那些真正的武侠名家、大家的作品才能拿到千字500以上，甚至于是千字两三千元的也有。”

“嗯，那就按行业规矩来吧！”楚洛道。

其实千字50或者是千字100对楚洛来说并没有太大的区别，毕竟《江湖一担皮》的总字数也就七十多万字，千字100合计下来也就七万多块钱，以楚洛现在的收入看的话，7万块钱他真的还没看在眼里。

高建文继续说道：“既如此，那叔叔就给你千字500的价格吧，这已经是叔叔能决定的最高价格了！”

“千字500，这么高？”楚洛惊讶地说道。

高建文笑了笑说道：“要是其他人的话，叔叔顶多给他千字80，但是你却不同，一来你已经有《何以》的珠玉在前，给你新人价显然不合适，其次你是静雯那丫头的同学皆同桌，给的太低那丫头可是要找我的麻烦的，最重要的还是《江湖》一书的质量非常好，哪怕是刚开始读也有一种耳目一新的感觉，所以叔叔给你新人的作品名家的价倒也合适！”

“那版权呢？”楚洛问道。

“版权归你，但是我们报社有你下本书的优先购买权！”高建文道。

楚洛顿时了然，果然天下没有白吃的午餐，高建文是在这里等着他。

不过这也不是什么大事儿，这说明人家看好他，想了想楚洛很干脆地说道：“我答应了，下本书要是青城日报社还要连载的话，我可优先授权给你们！”

“合作愉快！”

“合作愉快！”

从青城日报社出来之后，楚洛书包里多了一份儿新的合约，此外银行卡里也多了10万块钱的订金！

而就在楚洛忙着和青城日报社签约的同时，在于氏集团旗下的影视公司，一场关于《何以笙箫默》影视作品的宣传策划正紧锣密鼓的展开了。

第二天一大早，一则名为“于氏集团强势杀入娱乐圈，豪掷千万购入《何以》影视版权”的消息便席卷网络！

小说改编成电影电视剧已经不是什么稀奇的事了，现在荧幕上一大半的作品都是由小说改编成的，像《何以》如此红的言情小说正是各大娱乐公司的最爱。

但大家却难以想象的是，《何以》的影视版权竟然卖出了千万元的天价，要知道就目前已知的数据，小说的影视版权最高价是570万元，那是已故文学泰斗张文和的名作《狼》。而《何以》的影视改编权竟然高达千万元，这下子业内所有人的目光都被这件事情吸引了过来。

相比于其他人的惊愕和质疑，楚洛的书迷的感情就简单的多，大批书迷奔走相告，所有人都异常的激动，激动于《何以》这部优秀的作品终于要登上大小荧幕了。

“洛”的微薄此时早已是一片混乱了，大批书迷的留言将整个微薄弄的乱糟糟的。

“《何以》要拍成电影的消息是真的吗，主演是谁？”

“@洛大，是真的吗，于氏影视是那个，为什么不卖给那些大公司？”

“千万不要毁了这部优秀的作品，千年修得何以堔，痴情一世赵默笙，期待在大荧幕上看到这个故事！”

“希望小花旦小花花能出演赵默笙……”

看到如此多的书迷关注此事，楚洛知道自己必须出面了，随即在自己的微薄撰文写道：“谢谢大家的关心，消息是真的，《何以》的影视版权确实已经售出，但是具体由谁来出演男女主角还没有定，大家如果有合适的人选可以推荐一下，也许大概说不定就选上了！”

楚洛的这条微薄就像是一颗深水炸弹一样，将所有书迷都炸翻了，一时间这条微薄下面回复无数！

“洛大竟然回复了，消息是真的，嘎嘎嘎！”

“万分激动，支持洛大，支持《何以》，让那些别有用心的人吃屎去吧！”

“恭喜洛大收入千万，以后洛大可就是真正的富一代了！”

“不行，老子地回头好好再看看《何以》，免得到时候被电影带沟里！”

“期望李冰出演赵默笙，张玉出演何以堔，同意的举手！”

“楼上煞笔，李冰那个放荡心机婊怎么能出演痴情的赵默笙呢，这不是在打洛大的脸吗？”

“楼上的，你才是放荡心机婊，你们全家都是放荡心机婊！”

“期望韩志国出演何以堔，刘倩出演赵默笙，大家同意吗？”

“不同意，韩志国虽然长得帅，但是这个家伙耍大牌，经常不把剧组当回事儿，拒绝韩志国！”

“楼上二笔，你怎么就知道我家志志耍大牌？”

“刘倩的气质倒是可以出演赵默笙，但是就是长得不咋样，不符合赵默笙的貌美！”

“楼上的，看过《何以》没有，作者啥时候说赵默笙貌美了？”

......

随着参与讨论的网友越来越多，《何以》改编被短时间内推上了微薄热搜榜，而且短短不到一天的时间登上了首位，成了最热门的话题。

于氏影视自然不会放过这次炒作的机会，在公司宣传部门的通力配合之下，大批似是而非半真半假的消息被放了出去。

“于氏集团将斥资一个亿拍摄《何以笙箫默》，将由大明帝国最优秀的导演、神龙奖得主王尚执导这部巨作。”

“《何以》男主角已经确定由于氏影视旗下小鲜肉李林峰接受训练，至于女主角节目组似乎并没有定下来......”

原本已经平息下来的《何以》再次火了，连带着《何以》的销量也再次有了不小的提升，不得不说这是一件值得高兴的大喜事儿。

接下来的几天，楚洛过的很悠闲，不知不觉中一周过去了。

期间姜胜男打来电话，说对赌的事情已经处理好了，在白纸黑字的协议面前江源选择了妥协，愿意将《白狼山》的稿酬当做此次事件的赔偿交给楚洛，通过会计事务所的核查，如果楚洛现在就江源履行合约的话，楚洛可以拿到税前660万左右，如果年再履行的话，这个数字甚至于能达到一千万。

不过楚洛并不想和那些家伙一直纠缠下去，当即让姜胜男给江源传话，只要他赔偿五百万这事儿就算了。

而江源也比较识趣，知道500万已经很少了，当即答应楚洛的条件，并通过姜胜男为楚洛送来一张银行卡。

那张卡楚洛也抽时间查过了，里面确实是有500万元，而楚洛也不客气，直接将钱全都划到了自己的卡上。至此，之前闹得满城风雨的抄袭与对赌事件到此结束。

第九十三章：金古黄粱温（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十三章：金古黄粱温（新书求围观！）

1月下旬，关于李佳妮个人专辑的宣传甚嚣尘上，线上线下都能看到其精致的宣传海报，看得出李佳妮的经纪公司这次是下了血本。

而就在专辑发布的同一天，同名主打歌《勇气》登陆酷乐音乐网。

这首歌在登陆酷乐音乐网的第一天就展示出了黑马的趋势，仅仅不到三个小时就冲进了新歌榜前五十，10个小时冲进前二十，大有登顶榜首的意思。

在李佳妮新专辑发布的同一天，楚洛也在自己本尊的微薄上宣传了《勇气》这首歌。

第二天，所有关注酷乐音乐网的观众都惊讶地发现，仅仅一天的时间，《勇气》这首歌就以无与伦比的强大气势闯进了新歌榜前十名。

在接下来的几天里，《勇气》的各项数据节节攀升，并且不断地**前行，五天后《勇气》正式挺入新歌榜前三的位置，仅次于刘文玲的《月亮之上》以及天王张力的新歌《爱轮回》。

《勇气》火了，连带着李佳妮的同名专辑也爆火大卖，上架一周销量突破七万张，创李佳妮个人专辑销量的新高，同时也创下今年华语女歌手专辑销量最高周记录。

第二周刚开始，《勇气》强势击败《爱轮回》，挺进新歌榜第二名。

随着《勇气》的爆火，人们赫然发现酷乐音乐网新歌榜的冠亚军竟然真的是同一个人的填词作曲，“楚洛”这个名字再一次进入了公众的视线。

就在这个时候，李佳妮和刘文玲都在自己的微薄上关注楚洛的微薄，并且号召自己的歌迷关注楚洛。

有了这两个当红歌手的帮忙，楚洛本尊的微薄粉丝的数量急速飙升。与此同时，关注了楚洛微薄号的歌迷粉丝们赫然发现，楚洛竟然就是几个月前爆红网络的吉他王子，一时间楚洛的《童年》再一次被翻了出来，借着李佳妮的这股东风，楚洛也跟着小火一把。

与此同时，经过一个星期的准备，《江湖一担皮》也在青城日报开始连载。

一月份最后一天，距离过年还有八天，城里到处张灯结彩，各大广场更是被装扮一新，各种喜庆的花篮灯车更是将节日的气氛衬托的红红火火。

而就在这一天，楚洛的首本武侠小说《江湖一担皮》登陆青城日报。

一大清早的，海西路与巴彦路十字路口的老王书报摊就开门了，将早晨送到的新报以及之前进回来的月刊、半月刊全部摆出来，然后泡上一壶浓茶，随手拿过一份报纸看了起来，同时静等顾客上门。

老王原来是市机械厂的一名工人，五年前退休后就开了这么一家书报摊，赚钱倒是其次，就是为了天天有书看有报纸看。

作为青城本地人，老王最喜欢看的就是青城日报，因为这份报纸除了前面的时政要闻外，其余刊登的都是青城本地发生的事情，因此每天开摊儿后老王第一件事情就是找一份儿青城日报来看。

前两版的时政要闻几乎是一扫而过，都是昨天帝国中央新闻联播的内容，顶多夹杂一些省内领导的动静，实在没有什么看点。

从第三版开始，内容便有趣起来。

“无牌无证跑黑车，青城一男子被拘：近日，青城SH区公安局交警大队经山中队在北二环与呼伦路交汇处临时执勤点检查时，拦停一辆黑色越野车，民警让司机出示车辆和本人的相关证件，驾驶人王某吞吞吐吐无法回答。民警将其带回交警大队做进一步询问得知该车没有牌照，驾驶员王某也未考取机动车驾驶证，想用该车在旅游旺季时拉载游客，没想到第一天就遇到交警，王某悔恨不已......”

“帮忙贷款，塞北省500余名大学生受骗：日前青城警方经侦部门接到500余名大学生报案，称被一名女子骗了。接警后，警方对这起诈骗案件立案侦查。经查，犯罪嫌疑人黄某以欺骗手段骗取受害人用身份证向多家贷款公司贷款3000元至2万元不等，受害人再将贷款打给她，她给受害人几百到千元不等的好处费......”

“青城警方破获一起网络传销案：经查，犯罪嫌疑人刘某、赵某等人对外宣传交纳3600元、12000元、36000元、120000元不同费用，可成为国盟普惠证券的会员，并鼓励会员发展下线，只要发展一个会员，就能够享受相应比例的提成。此案中，仅青城地区的投资人员就达10000余人，投资金额12亿元......”

......

很快一份儿报纸就翻阅到了最后几页，当老王翻开第12版的时候，赫然被最显眼处的几个大字吸引住了——《江湖一担皮》。

作为青城日报的忠实用户，老王对于这份报纸的排版和结构非常的了解，知道第12版是青城日报的文学版块儿，主要是刊登一些小说、散文和诗歌等。诗歌和散文老王欣赏不了，因此他只看小说。

上一部青城日报连载的作品已经在昨天完本，看来这本名为《江湖一担皮》的小说应该是青城日报加下来这段时间要连载的作品了，看样子还是一部武侠小说。

在阅读正文之前老王喜欢先看一看作者简介，“金古黄梁温”好奇怪的名字啊，难道是个新人？

再看简介，简直简单的丧心病狂，武侠幽默派开创者，作品诙谐有趣，风格独特。然后...就没有然后了！

看完书名以及作者简介之后，老王怀着好奇的心情开始阅读这部前后都透着“诡异”的武侠小说，这一看不打紧，很快就被书中诙谐有趣的内容给吸引住了。

“玉面金童古小天和玩丐玉小仙，这两位不按常理出牌的一对活宝，因闯“龙潭”、入“虎穴”大破“**乾坤阵”等辉煌业绩，在江湖上风头正健！”

“苗疆桃花谷，二活宝参加苗族跳月大会，结果糗事频出：小天误闯苗女卧室，撞见美女莎娜裸浴，虽吓得屁滚尿流，仍被苗人当成色狼决斗；小仙被少女乌玛选为乘龙快婿，最后只得验明正身，才得脱身。幸而又有掌毙无情楼、勇救符龙飞、冲破狒狒大阵创造震天雷、地底雷，消灭翔龙社来犯之敌等一系列壮举，才扳回面子再创辉煌。为挖出黑衣蒙面组织，神秘紫微宫的幕后主持人，小天和小仙定下计中计……”

刚开始读的时候老王就感觉这部作品颇有新意，因为这本书的主角竟然是一个十一二岁的小乞丐，这样的设定老王还是第一次看到。

越往下读越觉得好看，这屁大一点的小乞丐竟然还和其他叫花子赌钱，就不怕人骗了吗？

当看到小叫花坐庄赢了钱之后竟然让傻大个和其他人压耳光和屁股的时候，老王忍不住笑了出来，这小叫花太搞笑了。

就在这时，老王的书报摊来客人了。

“老王，《武侠江湖》现在有吗？”来人进门直接开口问道。

《武侠江湖》是专门连载中短篇武侠的期刊，里面每期都会刊登一些武侠名家的作品，销量十分火爆，也是老王的书报摊销售量最好的杂志。

“呦，张老头，上期的你都看完了？”老王笑着问道。

“看完了，一共不到二十篇中短篇小说，不到十天就看完了，这几天都没的书看！”张老头有些郁闷地说道。

“那你不需要郁闷了，这次《武侠江湖》新刊足足24篇小说，其中还有名家李亮的新书，保你满意。”老王说道。

“哈哈哈，那敢情好！还是18块钱吧！给你20，找钱！”

从兜里找了半天，老王就找到一张一元的纸币，有些郁闷地说道：“抱歉啊张老头，只剩下一块钱了，要不你再拿份报纸算了！”

“没了就算了，一块钱而已！”张老头大度地说道。

“那怎么行，对了，今天青城日报连载了一部不错的小说，我刚看，感觉很好，你也可以看看！”说着老王从右手边拿了一份儿青城日报递到了张老头手里。

“那行！”

......

第九十四章：口碑的积累（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十四章：口碑的积累（新书求围观！）

其实老王的话张老头并没有听在心里，回到家之后，张老头看都不没看就将青城日报丢到了茶几上，，转头认真的看起了《武侠江湖》。

不过让张老头郁闷的是，这一期的《武侠江湖》实在让人失望。不说那些普通作家的作品了，即便是那些作为的武侠名家的作品也一样无味，几乎是千篇一律，甚至于其中有两篇几乎雷同，只是换了一下人名，也不知道《侠客江湖》的编辑们是干什么吃的。

一个小时后，看完杂志的张老头摇了摇头，叹了口气自语道：“这《侠客江湖》是一期不如一期了，上期还有一部护花刀还算不错，这一期根本就没有什么新意，太差劲了，照这样下去武侠小说迟早要没落。”

一旁的老伴儿听了笑着说道：“你一个看书的管人家那么多干嘛？”

“你懂啥，这武侠小说可是咱们国家文学的集大成者，这里面有咱们中华民族的精气神，武侠要是没落了，说明咱们的精气神就散了！”张老头有点生气地说道。

“行行行，我是不懂，你懂你又能咋地，有能耐你写一本有精气神的书？”老伴儿丝毫不给张老头面子，反击道。

“我要是有那能耐还能在这里看他们这些垃圾作品，哼！”

说着张老头站起身子就准备出门！

“干啥去？”

“再去书店看看有没有好书，要是找不到一本好书的话，这半个月的日子可就难过了！”张老头叹了口气说道。

“都快中午了还出门，下午再去吧！”

看到张老头有点不大愿意，老伴儿往上推了推自己的老花镜，说道：“你要是闷得慌就看看报纸，别一天就懂得看小说，从年轻的时候到现在都看了四十多年了，也没见你看出个啥名堂！”

老伴儿都这么说了，张老头也只能听命，一脸郁闷的拿起桌子上的报纸看了起来。

一如之前的老王，张老头对于前面几版时事政治也是不感冒，几乎都是快进着浏览，直到第12版的时后才停了下来。

看到《江湖一担皮》几个重标大字后，张老头想起了老王之前说过的话，这应该就是老王所说的那部有意思的小说了，于是沉下心读了起来。

同老王一样，张老头也是越看越觉得有趣，看到最后忍不住拍案叫绝。

只可惜第一天连载，青城日报只刊登了两万字左右，所以看完后张老头竟然生出一种意犹未尽的感觉。

看完后，张老头又重新拿起青城日报，再次将《江湖一担皮》看了一遍，然后才有些不舍的放了下来。

几分钟后，张老头拿起电话拨了一个号码出去！

“喂，老王，我是老张，以后的青城日报每天给我留一份儿！对，就是连载《江湖一担皮》的那份报纸，钱我明天过去的时候给你带过去......”

......

薛峰是一个上班族，住在郊区的城中村，但是上班的地点却在市中心，因此每天都需要乘坐公交车前往市里。

原本每天早晨出门前薛峰都会准备几块钱的零钱，但是事有凑巧，今天早晨出门前他女朋友说身上没零钱了，于是将他仅有的几张一元零钞全都拿走了，等快到公交站牌的时候薛峰才意识到自己竟然没有零钱了，无奈之下只得到附近的报刊亭换些零钱用。

公交车站附近的那个报刊亭老板薛峰也认识，那女人可是不好相处，之前薛峰就想和她换点零钱，结果被不冷不热的顶了两句，让薛峰很是恼火，所以这次薛峰也不打算贴她的冷脸，干脆买了一份报纸，反正一份报纸也就一块钱而已。

换了零钱，拿着报纸，薛峰上了车。

从郊区到市区有足足三十多个站，无聊之下薛峰打开了手中这份儿报纸，打算解解闷儿！

不经意间薛峰看到了一部连载的武侠小说，而且看样子还是今天刚刚开刊的！

这一看不打紧，很快薛峰就被这部名为《江湖一担皮》的小说给吸引住了，原本不怎么喜欢看书的他，竟然一口气将两万多字读完。

原本看完之后薛峰打算将报纸丢掉，突然想到自己的好友李强是一个武侠迷，这么好看的小说自然得给他分享一下。

......

《江湖一担皮》并没有像《何以》那样给人惊才绝艳的感觉，所以也没有像《何以》那样迅速爆火，但是却以小雨润无声的温润敲开了一个个接触到它的书迷。

口碑在发酵，在积累，就像是火山一样在等待爆发的那一刻！

这几天高建文一直在关注青城日报的销量，由不得他不关注啊，原本在互联网以及自媒体的冲击下，报纸在几年前就开始走下坡路了。尤其是高建文接任青城日报社社长之后，报纸的销量下降得更厉害。

他上任前青城日报日销量能达到22万份，但是到现在只剩下17万份，足足下降了五万份儿。由于下降的幅度实在是太大了，因此高建文不可避免的受到了上面的斥责和批评。

尽管上面并没有让人将他取而代之的意思，但是高建文却不敢大意，混到现在这个位置不容易，其中多少辛酸也只有高建文自己知道。

况且现在的他上有老下有小，算上外面包养的情人和庶出的儿女，全家足足十大几口子人等着他养活，因此他绝不能失去这份儿工作。

最重要的是他还是一个有着一点小野心的人，他也想做出成绩，更想继续向上爬。而眼下就是一个机会，只要他能在青城日报社做出成绩，那么上面绝对会有所表示的。

高建文看过《江湖一担皮》大半的存稿，他知道这本书的质量，抛开楚洛这个作者不说，就作品的结构和内容而言，绝对是大师级精品。最重要的是这部小说里面有太多的不同了，说完全颠覆现有的武侠小说有些夸张，但是绝对算得上是创新之作了。

正因为如此，高建文才会给出千字500的超高价格，他也期望《江湖一担皮》能够带动青城日报的销量。

不过让高建文失望的是，前几天似乎并没有太大的反响，尽管报纸的销量确实有所上升，但是上升的速度却很慢，到现在《江湖一担皮》已经连载到了10万字，结果报纸的销量却仅仅增加了不到两千份儿。

由于之前高建文太看好《江湖一担皮》了，认为这本书一出，必然可以大幅度提升青城日报的销量，因此做主让印刷部门增印了十万份儿报纸，现在却一下子全都砸手上了。

尽管高建文自己也很清楚，销量的提升不是一蹴而就的爆发，而是一传十十传百的累计。两千份这个成绩不算差，但是也绝对算不上太好，相比《江湖一担皮》千字500的价格还是有点不值，这让高建文多少有点失望，甚至于有点懊恼。

但是这种失望和懊恼很快就消失了，就在《江湖一担皮》登陆青城日报一周后，突然迎来了一次销量的大爆发。

第九十五章：销量攀升（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十五章：销量攀升（新书求围观！）

话说西风烈自从上次和楚洛打完电话之后，就忙着写新书，同时也在潜心研究楚洛所说的新派武侠的理念。

为了能突破现有的小说框架和套路，西风烈推掉了所有的应酬，甚至于把家里的事情全都推给了妻子，自己独自一人把阵地转移到了另一栋许久不住的老房子里了。

经过一段时间的研究，他对楚洛所说的新派武侠越觉得有意思，将武侠小说和历史甚至于推理、悬疑结合起来，果然比之前单纯的套路要好看得多，这也让他看到了武侠小说突破的希望。

而就在西风烈忙着新书创作的时候，突然接到了楚洛的电话，说他朋友的新书已经在青城日报连载了，而且楚洛特意为他留了最近的六期。

接到楚洛的电话后，西风烈大喜，他虽然不知道楚洛口中的这位朋友就是楚洛自己，但是却知道这部作品却是新派武侠的开山之作，看看对自己应该是有好处的，当即让楚洛将近几期的报纸给他邮递过来。

好在青城距离京城并不远，六百公里的距离一天的时间就到了。接到楚洛快递后，西风烈便开始读了起来。

不同于老王、张老头等人，西风烈是一个专业的武侠小说创作者，一本武侠小说好不好，到底好在哪里，西风烈一眼就能看得出来。

所以刚开始看的时候他就觉得这本书太好了，首先这本小说开局比较好，没有目前市场上这些武侠小说那么啰嗦，开局先介绍什么修为等级以及江湖势力，反而一上来就是说故事讲剧情，很吸引人。

其次作品的结构和布局也非常的好，全文都是简单的大白话，连标题也是如此，不像现在市场上的那些作品，明明是小说，却偏偏喜欢拽一些听不懂的文言文，拗口不说，还影响读者阅读兴趣。

最重要的是主人公乃至于主配角都打破了常规的思维，十一二岁的孩童当主角，开局就是一群叫花子当配角，这是目前武侠小说所罕见的。

写了这么多年的书，包括西风烈自己，选主角的时候总是要选那些长相俊美，背景显赫的少年，毕竟十八九岁的少年英侠最具吸引力。那曾见过有人竟然让一个小孩子当主角，还要一些乱七八糟的人当配角。

普通人看不出好赖，但是西风烈却能看得出来，只能说这本书的作者太牛了，这样的布局不但能在最大程度上提升读者的阅读兴趣，更显得真实和接地气。

谁说武侠只能是俊美少侠，谁说江湖就肯定是仇杀劫镖，江湖就是三教九流之人的汇聚之所，乞丐当配角才是最真实的江湖，才是最真实的武侠世界。

短短十多万字，给西风烈的冲击不亚于一颗核弹，甚至于比楚洛之前说的那些理论更具冲击力。理论再多毕竟只是理论，而眼前的可是实实在在的作品，没有比这更具说服力的了。

因此在看完楚洛寄来的几期报纸后，西风烈深夜发文，力推《江湖一担皮》。

西风烈虽说是线上作家，但是他的影响力却不仅仅只限于线上，相反他在线下依然拥有大量的书迷粉丝，其微博粉丝的数量更是高达六千多万，已经能与一般的七八星明星相媲美了。

所以西风烈这边一发力，效果是立竿见影。更重要的是，西风烈对《江湖一担皮》的赞美让所有武侠迷都震惊不已，“新派武侠开山之作”“武侠天才的首秀”“武侠突破的希望”，总之是怎么好就怎么说，如此不吝啬的赞赏让很多书迷都期望一窥《江湖一担皮》的真容。

但是当书迷们知道西风烈推荐的“神书”竟然只在一家地方性报纸连载时，所有人都懵逼了。合着前几期大家都耽误了，而且想看都看不到了？

于是乎网上悄然间兴起了一股购买青城日报前几期的热潮，而一到六期的“合订本”网上售价竟然高达30元，还不包邮！

武侠小说的世界里有江湖，而现实世界里的武侠迷也有自己的江湖——一个专属于武侠迷的论坛。

《江湖一担皮》的爆火自然也影响到了江湖论坛，近一周来，论坛最火爆的帖子几乎都是和《江湖一担皮》有关，最先高价求购“青城日报”合订本的帖子就出自这里。

而现在热度最高的则是一个名为“地方小报惊现武侠神作！”的帖子，说的就是青城日报和《江湖一担皮》这本书。

在这个帖子下面，回复人数竟然高达十万余人，而距离这个帖子上传到现在也不过三天的时间。

“刚看，质量不错，对得起神作之名，多谢西风大神的推荐。”

“书看了，非常好，只是金古黄粱温是什么鬼，作者难道不能取一个正常一点的作者名吗？了解的人知道说的是一个人，不了解内情的人还以为说的是五个人！”

“太憋屈了，前几日不知道这本书在青城日报连载，所以错过了购买时间，这几日只能到处找同事借报纸，嗨，不知道的人以为老子买不起卫生纸，真尼玛憋屈！”

“谁说不是，这几天我们单位的同事把看门大爷的废报纸回收室都给翻遍了，以前没人待见的青城日报现在竟然成了香饽饽了！”

“这几天单位正在订报，让领导多订几份儿青城日报，小小假公济私一下！”

“楼上的一看就是公务猿，不然一般单位那有这福利！”

“同意楼上的判断！”

“太可惜了，这么好的作品竟然在一家地方小报连载，这不是明珠暗投吗？害得老子想买都买不到，话说青城日报你们的影响力也太次了，晋西省和你们塞北省紧挨着，这么近的距离竟然在本地买不到青城日报，这战斗力也太渣了吧！”

“强烈要求青城日报在秦西省售刊！”

“谁知道金古黄粱温到底是新人还是名家的马甲，看笔风不像是新人，但是之前为何没有听说过此人！”

“有塞北省本地的朋友吗，帮忙订购一下青城日报，有好处费哦！”

......

在线上线下一片火热的讨论中，《江湖一担皮》火了，而且火的一塌糊涂。

而随着这股热潮的推动，青城日报的销量也节节攀升，在《江湖一担皮》登陆青城日报一周后，也就是在旧年最后一天的统计中，原本一直处于掉用户的青城日报在短短一周内奇迹般的增加了两万多新订。

更重要的是，高建文借着网上的这股热潮，推出刊有《江湖一担皮》前七期的合刊，七期定价20元，还包邮。短短两天的时间，原本让高建文头疼不已的十多万份过期报纸瞬间被抢购一空。

火热的销售状况让整个青城日报社痛并着快乐，销量增加了固然是好事儿，这意味着大家的奖金有望提高。但问题是现在正处于年根儿了，别人家都忙着放假过年，唯独青城日报社下发了通知，今年过节不放假，全员加班搞生产！

看着节节攀升的销量，最高兴的莫过于高建文这个社长了，尽管当初给楚洛千字500的高价受到不少人的质疑和反对，好在他最终还是扛了下来，现在看来他的眼光还是很好的，等销量提上来后，这份功劳可就是他的政绩了。

当然了，这只是一个开头，如果楚洛剩下的几十万字依然能保证质量的话，那么这一仗才算是真正的赢了！因此高建文觉得有必要催一催楚洛，要他赶紧将剩下的稿子写出来，他的先把把关！

第九十六章：憋屈坏了的娱乐公司（新书求围观！）

外境界的纷扰楚洛并不知道，此时的他正在老家干苦力，根本没时间也没精力关注其他的事情。

回老家过年是楚家一贯的传统，这是父亲在世的时候定下的，哪怕现在父亲不在了，母亲也一直在坚持。

楚洛的老家在塞北省东南部的一个小山村，这里山高林密、交通闭塞，自然环境恶劣。当然了，老百姓的收入也勉强只能维持一个温饱，楚洛的爷爷奶奶就住在这里。

尽管在回家之前楚洛就有了预感，但是当他真正站在老家门口的时候依然被眼前的景象吓了一跳，老旧低矮的土坯房，歪歪垮垮几近倒塌的院墙，木栅栏做成的院门，都向楚洛诉说着爷爷奶奶的穷困。

唯一让楚洛庆幸的是他看到了电线，有电线说明爷爷奶奶也是用电，这样他新买的手提电脑就派上用场了，不然可真就成摆设了。

楚洛的爷爷和奶奶同岁，老俩口今年已经68了。在城里这个年纪还算不上太老，甚至于可以说城里的老人这个岁数正是享福的时候，刚退休有钱有时间，因此不少老人都在这个时候选择出门旅游，四处看看。

但那是城里的老人，在农村这个岁数已经等于土埋脖子了。再加上老来丧子对老俩口打击很大，以至于更显憔悴。

尽管如此，楚洛一家子回来过年还是让老俩口很高兴，不但特意将西房腾了出来让他们住，而且还将已经宰杀好的鸡鸭以及肥羊拿了出来。

不过爷爷奶奶毕竟都老了，就算是有心好好招待宝贝孙子孙女也没那个精力，也没有那个条件，所以楚洛回老家后第一件事儿就是去县城扫货。

老家的条件艰苦，吃喝虽然不愁，但是日常的用品却不大丰富，尤其是被褥之类的东西，都至少有十几年的历史了，楚洛可用不惯，只能买新的了。

好在村子距离县城不是很远，而且也有一条还算宽阔的土路相通，平时也有固定的班车路过，所以回到老家当天下午楚洛就去了一趟县城，花了小一万块钱买了整整一小卡车东西回来，大到电视、冰箱、抽油烟机这些家电，小到锅碗瓢盆卫生纸，应有尽有。

东西买回来之后楚洛就帮着爷爷收拾院子，贴对联、挂灯笼，然后就是跟在母亲身后帮厨做饭，总之这几天那叫一个忙。

日子过得挺充实的，但是唯一让楚洛不舒服的则是这里没有信号，打个电话都得到村外的大山头上，不然手机就是一个只能听歌的MP3。

在老家呆了一周，因为初八楚洛要开学，所以初七早晨母子三人便返回了青城。

走之前楚洛给同村的堂叔留了十万块钱，让他来年开春把老房子推倒，给爷爷奶奶重建一栋砖瓦房。

其实按照楚洛最初的想法是把老俩口接到城里住，他们也好有个照应，但是说了两次爷爷奶奶都不同意，认为自己老了，去了城里也养活不了自己，所以就不去给楚洛添麻烦了。

用老人自己的话说，农村虽苦，但是好歹也有几十亩地，自己种点再租给别人一些，日子也还过得去。

爷爷奶奶的坚持楚洛看在眼里，也没有勉强，他知道村里住惯了的老人很难适YC市里的生活，就算是去了也待不下去，与其来回折腾，还不如在村里好好改善一下他们的生活环境。

再加上老家的土坯房实在是有些太老了，住着不舒服不说还不大安全，所以楚洛决定先给爷爷奶奶把老房子换掉，其他的以后再说。

回到家的第一件事情就是上网，在老家的这一周多没网的日子可把楚洛憋屈坏了，好在作者后台有自动发布的功能，不然他还真不知道该咋办。

打开华夏中文网，登陆作者账号，进入后台，点击订阅管理，《兽血》的后台数据顿时跳了出来。

总订阅83472145，昨日新增订阅478765，章节均订阅172312，章节最高订阅227612.

就成绩而言，楚洛还是很满意的，八千多万总订阅，17万均订，即便是在前世《兽血》都没有如此辉煌的成就。这主要是得益于这个世界娱乐元素太过于匮乏，但是需求量却很大，简而言之就是产品质量好，市场大，竞争产品少，所以才会造就《兽血》如此逆天的数据。

随后楚洛又看了看《兽血》的评论区，由于前段时间让“阿黄”当了《兽血》的副版主，所以现在《兽血》的书评区管理得非常好，整个书评区都是在讨论作品的剧情，那些捣乱的和打广告的全都没了。

整体上而言，《兽血》这边一如既往地好，唯一可惜的是前段时间爆发的太快，直接导致《兽血》的作品字数已经突破了三百万，距离完本只剩下一百七十多万字了，按照眼下这个速度的话，恐怕是很难坚持到高考结束。

看完《兽血》之后，楚洛又陆续登陆了自己的三个微薄，青衣洛神这个号的粉丝已经达到了千万，“洛”的微薄粉丝也达到了470万，最让楚洛惊讶的是，就连楚洛本尊这个微薄号的粉丝也达到了330万。

惊讶之余楚洛发现楚洛本尊的微薄号下面清一色的歌迷留言，全都是被《月亮之上》以及《勇气》吸引过来的，更甚至于楚洛还在歌迷留言中看到了不少娱乐公司工作人员的留言。

其实在卖歌的时候楚洛就已经预料到了这一天，随着《月亮之上》和《勇气》的爆火，他这个词曲作者不可避免的将会走到前台。

尽管歌迷们通常很少关注词曲作者，他们只关心演唱者，但是真正的娱乐圈的行家里手却更注重词曲作者。因为好歌手用心找还是有的，而且还不少，但是优秀的词曲作者却不多，尤其是像楚洛这种一出手便是精品甚至于经典的词曲作者，在所有的娱乐公司看来可是一座移动的宝库。

只要有了优秀的作品，娱乐公司还不是想捧谁就捧谁，想捧多少就捧多少。

事实上在娱乐圈想红有三个条件，一个是个人实力，其次是资源，最后是人脉。相比较而言资源和人脉相比个人实力更重要一些，毕竟娱乐圈是一个多元化的圈子，在这个圈子里你可以长的不帅不漂亮，甚至于你可以不会唱歌不懂演技，但是只要有人捧你，哪怕是一头猪都能成明星。

而捧人最重要的是资源，尤其是在音乐界，有好的资源就能捧红一个人，所以纵观国内的那些作曲大师们，哪一个不是牛逼哄哄的，真正的金曲大师甚至于连那些天王天后都得捧着。

那个因为如此在《月亮之上》和《勇气》爆火之后，各大娱乐公司的老总们坐不住了，当即要求属下们不惜一切代价搞清楚“楚洛”的真实身份，然后再不惜一切代价将他签下来。

娱乐圈既然是一个圈子，那么就没有什么真正的秘密，再加上知道楚洛真实身份的人也不少，包括刘文玲、李佳妮、李凌薇、黄策等，再加上之前楚洛也没有叮嘱他们保密，所以很快《月亮之上》、《勇气》的词曲作者就是之前演唱《童年》的那个吉他王子的事情传遍了整个娱乐圈。

但就在各大娱乐公司摩拳擦掌准备将楚洛签下来的时候，却突然发现他们竟然联系不上楚洛了，打电话显示不在服务区，发短信没人回，上门去找发现已经搬家了，甚至于一些公司打听到楚洛新家住址，但是当派人过去的时候依旧没有找到人，这下可把各大娱乐公司给憋屈坏了。

第九十七章：心有灵犀？（新书求围观！）

看到各大公司的微博留言后，楚洛笑了，看来这些娱乐公司还是很积极的，随后楚洛更新了一条微薄：“春运新解：春运其实是春节运动会的简称，参赛队伍有：学生代表团、农民工代表团、异地工作人员代表团、探亲访友代表团等。参赛项目则有：负重原地站立比耐力，排队买票比耐性，负重暴走，近期又增加了网上抢购这个高科技项目。”

尽管世界不同，但是春运却同样拥挤，甚至于有过之而无不及，毕竟这个世界的大明帝国人口可是超过了25亿，所以这次回老家过年不管是回家的时候还是返程的时候，都给楚洛留下了极为严重的心理阴影，太尼玛堵了！

当然了，发这条微博也不仅仅只是为了调侃春运，同时也是告诉所有人，他楚洛回来了！

果然，这条微薄更新后不到两分钟便有不少粉丝回复！

“咦，竟然更新了微薄了，媳妇儿，快出来看上帝！”

“你是高三一班的那个楚洛吗？”

“网传《月亮之上》和《勇气》都是你的作品，是真的吗？”

“能不能把《童年》弄个高音质的版本上传到网上，大爱《童年》！”

“春运啊，不寒而栗！世界上最遥远的距离是我在火车上，你却没有挤上来！”

“我本以为最令人心碎的话是“我们分手吧”或“我喜欢上别人了”，这两天发现我错了，应该是：“没有！站票都没有......”

“水调歌头.买票难：车票几时有？翘首问车站。不知家乡父母，何时能相见？我欲徒步归去，又恐一路雪雨，归途不胜寒。起早排长龙，何以被熬煎。挤窗口，求友助，问论坛。不应有恨，嘛事堪比买票难。外有票贩黄牛，内有关系门路，此票不卖咱。但愿生双翅，千里归家园。”

“楼上大才！春运简直就是噩梦啊！”

“大明星也要挤小火车吗？”

......

就在楚洛坐在电脑前看网友的回复和评论的时候，他的电话响了，拿起来一看，发现是高建文打来的，随即接了起来。

“喂，高叔叔，过年好！”

“你也过年好，你小子可算是回来了，再不回来的话我都有心去找你了！”高建文笑着说道。

“什么事儿这么着急？”楚洛急忙问道。

“还不是你的作品太火爆了，这段时间每天都有人给我打电话，想打听你的身份，还想买《江湖一担皮》的实体出版权！我没你的授意可不敢告诉他们，所以别提多烦了，这个年过的可是糟心啊！”

“看来《江湖一担皮》真的是火了，不知道青城日报的销量提升了多少？”

“刚开始的几天效果一般，一周的时间才增加了几千的销量，不过第二周反响不错，到现在为止日销量已经增加到了21万份了，比两周前增加了4万多份。”

“还算不错，等连载结束的时候应该能达到日销25万份。”楚洛道。

“应该没问题！不过想要留住读者可不是一件容易的事情，这新增的四万多份当中有70%是增加的零售量，只有30%是选择按年订阅，如果《江湖一担皮》结束了，他们很可能就不再看青城日报了！”

“这个好解决，一本《江湖一担皮》留不住人那就再连载一部更好看的！”楚洛道。

“更好看的？你的意思是说你还能写出更好的作品？”

“应该没问题！”

“那太好了，现在距离《江湖一担皮》结束还剩下半个多月，你赶紧写，只要质量没问题，叔叔不会亏待你的！”高建文高兴地说道。

“行！我这两天就开始着手写！”

“对了，那《江湖一担皮》实体出版的事情怎么处理，老让那些人烦我也不是回事儿，再说这些人当中还有一些同我交情不错，实在是不好意思拒绝啊！”

“这样吧高叔叔，以后要是再有人向你打听《江湖一担皮》出版的事情，你就说我找到了出版社！”

“那你的身份呢？”

“保密，绝对保密！”

“行......”

挂了电话之后，楚洛背靠在椅子上思考一些东西。

《江湖一担皮》的反响不错，虽然还没有达到楚洛预料中的火爆程度，但是这已经很不错了。这主要是因为这本书并没有选择实体出版，而是现在报纸上连载，受限于载体，能有现在的成绩已经很不错了。

可以想象得到的是，有了报纸和网络上的这波宣传，等到《江湖一担皮》真正出版的时候，销量必然会井喷。尤其是顶着新派武侠开山之作的光环，想不大卖都不行。显然各大出版社也都是看中了这一点，因此都想拿下这本书的发行权。

其实交给那个出版社出版，对于楚洛而言其实都一样，毕竟以《江湖一担皮》现在的热度，那些人只要不是特别蠢的话就不会太过于压榨他，哪怕他是一个新人。

但是想到和文德出版社合作的还算愉快，再加上姜胜男对他还算照顾，所以楚洛思之再三还是决定将《江湖一担皮》的发行权交给文德出版社。

想到这里，楚洛便拿出电话，找到姜胜男的号，正准备拨出去！

还没等楚洛按下拨通键，他的电话便响了，一看来电显示，楚洛不由的笑了，这叫什么，心有灵犀吗？

电话接通了，对面传来姜胜男略显不愉的声音：“你小子舍得回来了，我还以为你打算在小山沟沟里养老了呢？”

楚洛笑了笑说道：“哪能呢，回家过年这是我们老楚家的家规，是我爸定下来的，由我妈严格执行，任何人不得反抗，我能怎么办？”

“拿回来为什么不给我打电话，你就不想知道《何以》这段时间的销量？”

“我说我正打算给你打电话，你信吗？”

“你说我会信吗？”

楚洛苦笑道：“大姐，天地良心，我可真的是正准备按拨通键你的电话就打进来了，就差一秒种啊！”

“真的？”

“真的，骗人是小狗！”

“好吧，我相信你了！”

“对了，你刚才说《何以》的销量，怎么了，是降了还是升了！”楚洛道。

“当然是降了，前段时间销量暴涨那是因为你和江源赌约的事情搞得，再加上那些网络作家的帮忙宣传，机缘巧合之下才创造的销售奇迹，怎么可能一直保持下去。”

接着姜胜男继续说道：“事实上《何以》第三周的销量之后37万册，第四周39万册，受春节假期的影响，这一周的销量略有下降，只有32万册，到目前为止《何以》上架一个月零9天，总销量273万册，全国畅销书排名第一。”

销量下降预料之中的事情，但即便是如此每周三十万的销量依旧恐怖，照这样下去，只要《何以》持续火热下去，年底达到五六百万的销量应该没问题。

“那你们继续跟进吧，多印刷一点，等《何以》的电影电视剧出来后必然会再次掀起热卖狂潮！”

“这个我已经安排下去了，现在《何以》的库存已经有近300万册，应该够了。”

“差不多了！”

“对了，这次给你打电话是想问你有没有时间？”

“干嘛？”

“嗯，想和你商量点事情！”

“什么事情电话里不能说吗？”

“电话里说不清楚，咱们还是见个面吧！”

“行，你在哪，我去找你！”

“不用，你应该在家，我去接你吧，我有车！”

“行，我等你！”

......

第九十八章：我真不会生孩子！（新书求围观！）

知道姜胜男用不了多久就会抵达，所以楚洛急忙关了电脑，然后穿衣收拾东西。

这边楚洛刚收拾好，他的电话便响了起来，不过这次只是响了两声就挂了。

知道是姜胜男到楼下了，所以楚洛和母亲打了声招呼就背着书包下了楼。

敕勒川酒店是青城最有特色的酒店之一，经营特色烧烤涮，来这里的人都是家资丰厚之辈，普通人一个月的工资到这里两三次就空了。

靠近窗户的一个桌子上，楚洛和姜胜男隔着桌子对坐着，餐桌上一个内装火炭的铜锅将锅里的浓汤烧的大开，乳白色的汤汁上下翻滚，香飘四溢。铜锅四周则是放着各色菜品，白的有白菜、豆腐、银耳、粉条，黄的有腐竹、红薯，红的是羔羊肉、牛肉等，看着就颇有食欲。

夹了一筷子已经熟透了的羔羊肉，楚洛边吃边问道：“你这又是专车接送又是请客吃饭的，有什么事情就直说吧！”

姜胜男脸色一红，说道：“没事儿就不能请你吃个饭吗？”

“你要这么说那我可就当真了！”楚洛笑着说道。

“你还真当真啊，算了，我还是直说吧，我这次叫你来是想和你谈谈咱们之间的那个赌约！”姜胜男道。

“赌约？怎么，你们出版社打算毁约啊？”

“怎么可能，像你这样的大才子我们留还留不住，怎么可能毁约！”姜胜男道。

“那你们到底啥意思？”

“楚洛，咱们的那份儿对赌协议当时签的实在是太草率了，当初甚至于连一个限额都没有设定，按照规定销量每提升5万册，版税分成就增加两个点，要是按照这个规定执行的话，现在你已经能拿到46%的版税了。更重要的是，现在距离《何以》上架才一个多月，以《何以》如今的火爆程度，达到500万销量一点问题都没有，到那时候你甚至于能拿到100%的版税，这几天每想到这个赌约姐心里就胆战心惊的！”

楚洛再次问道：“那你打算怎么办？”

“楚洛，咱能不能修改一下相关条款，哪怕以50%或者是60%为限额都行，再怎么也不能让出版社赔钱是吧！”姜胜男低着头说道。

其实这件事情说起来并不怨姜胜男，而是当时签协议的时候姜胜男根本就没有想到《何以》会如此的火爆，在她想来《何以》能卖到30万册已经是一个奇迹了，没想到《何以》的销量直接破了两百万，甚至于还有破五百万的潜力。

如果真破了五百万的话，那文德出版社将一分钱都拿不到，还的出各种费用，没有个几百万根本下不来，所以姜胜男才会想着让楚洛修改一下那个对赌协议！

但不管怎么说，这事儿是文德出版社有点不地道了，甚至于说违反了契约精神，因此姜胜男才会如此不好意思。

楚洛看了看姜胜男，然后笑了笑说道：“既然你都这么说了我还能说什么，行了，就按照50%支付吧！”

“啊...”

姜胜男一脸不可思议地看着楚洛，来之前她已经想到了楚洛的各种反应，甚至于还想到楚洛可能会当场翻脸，毕竟这不仅仅是修改合约这么简单，这是从楚洛的兜兜里往出掏钱，换了谁都不可能高兴。

“怎么，不满意吗？”

“不...不，很满意，非常的满意，只是你答应的太快让我的脑袋有点转不过弯儿来了！”姜胜男道。

“其实那个赌约我当初也不过是说说而已，并没有真的那么严格的准备执行它。我很清楚《何以》的质量，真要是严格执行的话，你们出版社还得倒赔给我不少钱。但凡合作，想要长久就必须是双赢的结果，如果这次我把你们给坑了的话，我想下一次你们肯定不愿意在和我合作了，所以50%的版税分成我接受了！”楚洛道。

“谢谢，真的谢谢你！”姜胜男感激地说道。

“行了，你的事情说完了，现在轮到我说了吧！”楚洛道。

“嗯...啊...你也有事儿要说吗？”姜胜男惊讶地问道。

“是啊，要是没事儿的话我就不出来了，在家里陪陪我妈多好！”

“好吧，你说，我听着！”

“你之前不是向我要新书吗，现在有一本，感兴趣吗?”楚洛道。

“当然感兴趣了，怎么，你的新书已经完成了？”姜胜男急忙问道。

“嗯，弄好了！”

“什么类型，质量如何！”

“武侠，质量还行！”楚洛道。

“武侠小说？你怎么不写言情？”姜胜男一脸震惊地闻道。

“怎么就不能是武侠了，言情小说以后再写，我想尝试一下不同的题材！”

“好吧，有《何以》作者这个名头在，那怕你的武侠小说写的再烂也会有人看的，几十万本的销量还是能达到的！”

“我不准备以“洛”的名义出版！”

“为什么，是因为连你自己都没有信心吗？”

“那倒不是，因为我的这本书之前已经在一家报纸上连载过了，当时用的是其它名字发表的。”

“已经发表过了你还打算出版？算了，书籍名称叫啥，稿子带来了没有？”

“带来了，在U盘里，书名叫《江湖一担皮》！”

“《江湖一担皮》？怎么这么熟悉？”

接着姜胜男眼睛突然一亮，一脸震惊地说道：“报纸，武侠小说，《江湖一担皮》，是青城日报连载的那本《江湖一担皮》？”

楚洛点了点说道：“如果没有重名的话，应该就是那本书了！”

“你是《江湖一担皮》的作者金古黄粱温？”

“怎么，不像吗？”

“像吗？”

“不像吗？”

“当然不像了，你只是一个中学生哎，你学习成绩好，一考一个年级第一！会写言情小说，一周销量能达到百万本！你会唱歌，一首《童年》让你爆红网络，还会写武侠小说，我在想还有什么是你不会的？”

“还真有！”

“譬如说？”

“生孩子，我真不会生孩子！”

“滚！”

“呵呵呵...”

“真没想到你就是金古黄粱温，前几天我还让人四处打听这个突然冒出来的新派武侠小说的扛鼎大神到底是谁，还想着我们文德出版社这座小庙能不能把这位大神的作品给吃下，没想到今天竟然突然间馅饼就砸下来了！”姜胜男笑着说道。

“主要是我们目前合作的还算愉快，再加上我这人比较懒，不想和别人谈判扯皮，所以就交给你们出版社了！”楚洛道。

“那行，既然你信得过我们文德出版社...”

“打住，我不是信得过文德出版社，而是我信得过你这个人。”

“那感谢你的信任，不过这本书可比不能像《何以》这么高的版税了！”

“那是自然，坑你们一次就行了，再多了别人要说我不厚道了！”楚洛笑着说道。

“14%，这是我能给出的最高分成了！”

“行，合同过几天再签，稿子你先拿回去排版、印刷，等青城日报那边一结束你们就安排上架！”

“没问题，既然你都弄成电子版的了，剩下的事情就好办多了！”姜胜男道。

“那这件事情就交给你了！”

“放心吧，你就等着数钱吧！”

......

第九十九章：争相拉拢（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第九十九章：争相拉拢（新书求围观！）

随着楚洛返回青城，整个娱乐圈顿时变的暗流涌动，就在姜胜男刚刚将楚洛送回家，还没等楚洛上楼，他的电话就响了。

电话是李佳妮打来的，主要是向楚洛说一说新专辑的销量，上市三周，李佳妮的新专辑共卖出26万张，成绩非常耀眼。

最主要的是这张专辑口碑非常的好，销量正在节节攀升之中，按照正常的趋势，这张专辑最终的销量很有可能达到白金唱片的标准。

不同于前世地球白金标准模糊不清，而且各地区标准差异极大，这个世界的白金唱片的标准只有一个，那就是唱片的销量达到200万张，这个标准全世界通用。

不到一个月就能拿下26万张专辑，一年拿下两百万销量应该不成问题，所以李佳妮以及她背后的经纪公司对此很满意。

当然了，李佳妮打电话也只是为了向楚洛汇报一下成绩，主要还是替她背后的公司探探楚洛的口风，想问问楚洛有没有出道的兴趣和打算。如果有的话他们会以一线大腕儿的标准将他签下，并且将他包装出道，同时保证五年内让楚洛成为七星以上的艺人。

李佳妮签约的这家新意传媒楚洛私下了解过，是一家实力很强的娱乐公司，经营范围包括：制作、复制、发行：专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧，国产影片发行，摄制电影等，在全国所有的经纪娱乐公司中能排进前三，如果楚洛真的打算通过娱乐公司出道的话，选择这家公司还是很不错的。

而且这家公司给出的条件也确实很有诚意，可不是随随便便那家公司都有实力在五年内将一个新丁捧成七星大咖的。

不过楚洛思之再三还是拒绝了他们的邀请，原因吗很简单，还是之前那句话，别人不可能全部看出他的价值，更不可能给出真正令他心动的条件。

新意传媒所谓的五年内成为七星艺人的承诺看似很让人动心，一般人想要成为七星艺人可是一件难如登天的事情，能成为七星艺人甚至于是很多明星毕生的追求。

但是对于掌握了一个星球娱乐精华的人，想要成为七星艺人实在是太简单了。不说别的，就算现在楚洛自己开通一个直播，然后开始直播唱歌，或者是弄个脱口秀之类的节目，用不了太长时间他也能成为七星艺人，而且不会太费劲。

别人看似遥不可及的目标在楚洛眼中就是一件探囊取物的小事儿，既如此，他又何必去签约公司。更重要的是，他这人自在惯了，实在不想进公司受人呵斥。

不过李佳妮的面子还是要给的，虽然没有答应签约新意传媒，但是却没有拒绝和他们合作，如果有机会的话双方还是可以合作的。

李佳妮的电话似乎只是开了个头，这边刚挂断，刘文玲这边就打了进来。一如李佳妮，刘文玲打电话的目的和李佳妮一样，也是为她背后的佳艺文娱打前站的。

相比新意传媒而言，佳艺文娱的实力就差很多，顶多一二流公司，不过佳艺文娱似乎也明白自己的短板，因此给出的条件却非常的诱人。只要楚洛愿意签约他们公司，他们愿意出500万的签字费，同时签约期缩短至3年，在这三年中楚洛也是相当自由的，只要为公司的艺人或者是他自己出三张个人专辑就行了。

不过当楚洛听到版权归公司所有的规定后，他便失去了听下去的欲望，很干脆的拒绝了佳艺文娱的邀请。理由也和之前说的一样，只想好好学习，暂时不想出道，所有的事情考完大学再说。

短短不到两个小时的时间，楚洛接到了十几家娱乐公司的邀请，有的是想把他这个人签下来，有的想和他合作，向他邀歌。

对于这些人他的态度都一样，签人的一律拒绝，寻求合作的没有全部堵死，但是言明高考之前不会考虑这些事情。

娱乐圈说起来似乎很大，但实际上很小，既然是一个圈子，那么在这个圈子里其实并没有多少秘密，因此楚洛的意思很快传遍了各大公司。

但即便是如此，还是有经纪公司不断地打电话，大家总想碰碰运气，毕竟一个前途无量的词曲家的诱惑实在是太大了，要是能把这样一个天才签下来，那对于任何一家公司来说都是如虎添翼。

电话实在是太多了，吵的烦了，楚洛干脆将电话关机了，这下世界终于安静了。

楚洛这边是安静了，但是李凌薇这边却郁闷了。上次李凌薇从楚洛这里买了两首歌，回去之后她就开始练歌，现在终于万事俱备，正准备发个单曲试试水，结果登录网站一看，却惊讶地发现楚洛在她之前之前卖出的两首歌竟然雄踞大榜前两名，《月亮之上》第一，《勇气》第二。

这下李凌薇郁闷了，自己要是这个时候就发单曲的话，可是有两个强劲的竞争对手。

尽管李凌薇对自己以及楚洛写给她的歌很有信心，但是现在榜上有名的这两位实力也不俗，自己能不能干掉她们还是一个未知数。

思来想去李凌薇决定给楚洛打个电话，问问他该怎么办，结果打了好几天电话都打不通，向江梦琳一问才知道楚洛回老家了。

不过江梦琳也告诉李凌薇，青城二中高三年级初八就正常上课，如果不出意料的话楚洛初七肯定会回城的。

原本李凌薇打算初七上午就给楚洛打电话，结果却被一些事情给耽搁了，等她想起这事儿的时候，却发现楚洛的电话虽然不再提示不在服务区了，却换成了“你拨打的电话正在通话中”，最后干脆变成了“您打的电话已关机”！

李凌薇那叫一个郁闷，要不是这几天实在是忙的脱不开身，不然的话她肯定会立即飞往青城，直接找楚洛问个清楚。

这些事情楚洛自然是不会知道了，关了电话的他难得的清静一会儿。想到《兽血》的存稿已经不多了，正好这几天在老家他又码了不少，随即全部上传上去，然后设置成定时更新。

看看近200章的存稿，楚洛笑了，暗道他恐怕是这个世界上最轻松的网络作者了，每天就算是只工作几个小时也能写好几万字，短短十几天的时间就存了近200章的稿子，这速度也没谁了。

上传完存稿之后，楚洛突然想起上午高建文的电话，《江湖一担皮》总字数不过七十多万，而青城日报每天连载的字数大约是两万字，抛掉已经发布的，也就是说再有半个多月《江湖一担皮》就结束了，而在此之前必须再找一本能接棒的小说。

说实话，楚洛脑海里的作品很多，金古黄粱温五位的作品他几乎全有，另外还有卧龙生、诸葛青云、李凉等人的不少作品，所以选哪一本接棒《江湖一担皮》还真把楚洛给难住了。

为了保险起见，选李凉的作品最适合，但是楚洛却不打算继续抄李凉的作品了，一来是李凉的作品基本套路都一样，看一本和看两本都一样。

二来是楚洛想改变武侠界的现状，《江湖一担皮》虽然幽默诙谐，但是质量却无法与金古黄粱温等人的神作相比，试水探路倒是没问题，想要在武侠界立杆子还是有所欠缺的，所以楚洛决定从金古黄粱温这五位大师的作品中选一部接棒《江湖一担皮》。

第一百章：第二本武侠！（新书求围观！）

尽管楚洛已经决定从金古黄粱温这五位大师的作品中选取一部接棒接近完本的《江湖一担皮》，但是选谁的作品，选那一部却依旧令人头疼，毕竟这五位大师所有的作品加起来也有百部之多。

仔细将这五位大师的经典作品一一在脑海里过了一遍，最终楚洛在键盘上敲下了四个字——《七种武器》。

对，楚洛的第二本武侠小说就打算选用古龙大师的《七种武器》，之所以要选用古龙的小说而非其他人的，主要是因为古龙的作品很有深度，超越了武侠的小说本身的那种深度。

在武侠界古龙就是一位奇才，他的作品是一种激情，是另一种很深远的沉思，是关于人性的探究。

古龙的知识结构不同于金庸，金庸是国学大家，而古龙则修的是西方文学。他将推理小说的气氛融入武侠，步步迷踪，段段悬疑，引人入胜，欲罢不能，看似荒诞诡谲，待到水落石出之时却又是如此的丝丝入扣、合情合理。

而且古龙喜用短句，擅于写情，人物的刻画有一种难以描述的张力，并在适当的时刻引出一段意味隽永的哲理。虽非字字珠玑，也无沉郁浑厚的气势，更无波澜壮阔的史实为故事背景，却能令人废寝忘食、爱不释手。

更重要的是，古龙之所以能与金庸并驾齐驱，就是因为他的风格之“新”、情节之“奇”，而这也是楚洛所最为看重的。

古龙的作品很多，有名的就有十几部，包括《绝代双骄》、《萧十一郎》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《小李飞刀》等，但是楚洛最终却选定了《七种武器》。

之所以选择这部作品，主要是因为这部作品太经典了，甚至于已经超越了普通武侠小说的题材的范畴。这部作品名为七种武器，实则只有六个中篇。六个主人公，六段迥然不同的故事，六种快慢缓急、冷热刚柔各具特色的写作风格。在这个作品系列中，古龙将他的柔情和侠骨完美的演绎了出来。

这部作品表面上是在写武林中赫赫有名的武器：长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、霸王枪、离别钩。但是实际上写的是武器之外的人心与人性、人格的力量与精神的力量。杀戮人人都会写，唯有古龙写出了人类面临极限状况时独特的生命体验。

武器人人都会写，唯有古龙将笔深入到使用武器的人细致而微的心灵世界之中。

既然已经选定了作品，那么楚洛便不再犹豫，开始自己的抄书大业。

“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。”

黄昏。

石板大街忽然出现了九个怪人，黄麻短衫，多耳麻鞋，左耳上悬着个碗大的金环，满头乱发竟都是赤红色的，火焰般披散在肩上。这九个人有高有矮，有老有少，容貌虽不同，脸上却全都死人般木无表情，走起路来肩不动、膝不弯，也像是僵尸一样。他们慢慢的走过长街，只要是他们经过之处，所有的声音立刻全都停止，连孩子的哭声都被吓得突然停顿。

大街尽头，一根三丈高的旗杆上，挑起了四盏斗大的灯笼。

朱红的灯笼，漆黑的字！

“风云客栈”。

九个赤发黄衫的怪人，走到客栈门前，停下脚步，当先一人摘下了耳上金环，一挥手，“夺”地，钉在黑漆大门旁的石墙上。

火星四溅，金环竟嵌人石头里。

第二个人左手抽起肩上一束赤发，右掌轻轻一削，宛如刀锋。

他将这束用掌缘割下来的赤发，系在金环上，九个人就又继续往前走。

赤发火烙般在风中飞卷，这九个人却已消失在苍茫的暮色里．就在这时，暮色中却又驰来八匹健马，马蹄踏在石板大街上，如密雨敲窗，战鼓雷鸣......

《七种武器》第一部是有名的《长生剑》，故事的男女主角是白玉京和弱女子袁紫霞。

《长生剑》的开篇引用李白的诗，既点出了书名的来历，也巧妙的引出了书中主人公白玉京，然后古龙用了短短五万多字讲述了一个用微笑征服敌人的故事。

四个小时的时间，五万四千字，到晚上休息的时候，《长生剑》已经顺利码成了文档。

一夜无话，第二天一大早楚洛就起床了，一如既往的早起，然后徒步上学。由于现在高一和高二都还没有开学，所以楚洛只得一个人前去学校。

来到学校，看到很多同学都是边走边背着各种定理单词或者是古诗词，楚洛不由得一阵感慨，现在的高中生简直就是学习机器，他真的是自愧不如。

来到班级，一大半人都到齐了，看到楚洛进来，不少人主动和他打招呼，楚洛也一一回应。

早自习过后的第一节课是江老师的语文，上课铃响后，江老师拿着一个塑料做的牌子走进了教室，然后将这块牌子悬挂到了黑板右侧的墙上。

等挂好之后，同学们才发现这竟然是一块倒计时牌，上面赫然印着“距离高考倒计时XXX天”的字迹，随后江老师从一些可移动的数字当中选了三个贴了上去。

随后，江老师指着墙上的倒计时牌说道：“同学们，欢迎大家回到学校！子在川上曰：逝者如斯夫。转眼间就到了高三下学期了，看到墙上的高考倒计时牌没有，123天，距离高考只剩下123天了。依然记得高一开学的时候，我们初次相见。没想到转眼间就到了最后冲刺的时间了，在我们身前，还有，也仅有一百多天的时间让我们来完成最后的征程。”

“如何走完这100天，我相信，在你们的心中，都早有答案。而今天，老师便再一次坚定你们心中那个早已明确的答案，以一往无前的勇气，以舍我其谁的豪气，以披荆斩棘的锐气，以初生之犊的朝气，去争取属于我们的高考的胜利。同学们，加油！”

......

要是江老师不提醒的话，几乎大部分同学还没有意识到自己距离高考竟然只剩下一百多天的时间了，抛掉周六日以及各种假期，真正留给同学们的时间已经很少了。

感慨之余，几乎所有人都忙碌了起来，当然了，楚洛除外。

对于楚洛这种开了外挂的人，高考对他来说不过是走个过场而已，以他现在的实力就算是立马参加高考他都有信心随随便便拿个高考状元回来。

因此在大家忙碌的时候，楚洛一如既往地悠闲。

当然了，楚洛的悠闲也是相对的，在学校的他确实没有其他同学那样忙碌，但是私下里的他却也不轻松。现在他除了要定时更新《兽血》外，还要写《七种武器》，此外还要练歌，一天的时间倒是有大半天在家里码字。

不过付出就有回报，开学的第二天，第二个月的稿酬到账，虽然没有上个月那么夸张，但是也有两百四十多万，有了这笔钱，楚洛的钱包再次变的厚实了。

值得一提的是，在收到稿酬的同一天，在楚洛的支持下，李凌薇试水单曲《红豆》正式登陆酷乐音乐网开始打榜。

李凌薇的实力毋庸置疑，而《红豆》的质量也是无可非议，实力超强的天后配上质量超好的作品，其威力绝不是一加一等于二这么简单。

再加上李凌薇影视歌三栖天后的身份，这首歌一登录酷乐音乐网就掀起了不小的轰动，仅仅不到三个小时《红豆》就闯入了新歌榜前五名，而且上升的势头十足。

而外界对于李凌薇的这首歌的评价同样超好，不少媒体甚至于“天后强势回归”“王者归来”“凤凰涅槃”来形容此时的李凌薇。不过不少歌迷却惊讶地发现，《红豆》的词曲作者竟然又是那位神秘的“楚洛”。

第一百零一章：远行！（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第一百零一章：远行！（新书求围观！）

李凌薇发单曲在整个娱乐圈算得上是一件大事儿了，一如之前她强势同老东家解约一样。

作为当下娱乐圈最有名的几个女明星之一，尽管李凌薇并没有达到九星，但是就威望和名气而言却并不比任何一位九星天王天后差，毕竟李凌薇可是影视歌三栖巨星。

然而就是这样一位超级巨星在一月前竟然和老东家闹翻了，甚至于不惜自掏五千万的巨额违约金与老东家说拜拜，当初这件事情可是轰动了整个娱乐圈。

李凌薇与经纪公司解约后，各大公司当时那叫一个激动啊，这样一个超级巨星就是一颗真正的摇钱树，是聚宝盆。一时间各大公司纷纷闻风而动，甚至于各大公司的老总亲自出马，目的就是想要签下李凌薇。

结果呢，面对这些公司的邀请，李凌薇竟然很干脆的就拒绝了，不管对方开出的条件多么的诱人。

按照当时李凌薇的说法，她打算当一个自由艺人，短时间内并不打算签约经纪公司。

对于这样的结果各大公司都很失望，甚至于不少公司的高层不无惋惜的感慨一代天后就要这样泯然众人矣，毕竟自由艺人可不好做，没有人愿意用自己的资源捧一个自由艺人，而没有资源支持，不管你是天王还是天后，结果都是名气下滑，最终被后来者强势超越。

然而令人没想到的是，仅仅过了不到一个月，李凌薇竟然再次发行单曲，而且就目前的成绩而言可是相当的惹眼。

一首《红豆》短短不到一天的时间就爆火网络，连带着李凌薇的名气也跟着大涨，而且可以预料得到的，这首歌必然可以登顶各大榜单，就算是眼下正火的《月亮之上》和《勇气》都未必能阻止《红豆》登顶。

一来是《红豆》本身很经典，这是《月亮之上》以及《勇气》所无法比拟的，其次演唱者是李凌薇这样的极具话题性的天后，这也不是李佳妮和刘文玲这两个二三星歌手所能比的，因此在业界的专业人士眼中，《红豆》登顶几乎是板上钉钉的事情。

可以想象得到的，一旦《红豆》登顶，李凌薇的名气必然会再一次暴涨。先不说又没有冲击九星的可能，最起码保住目前的等级是没问题了。

果然，仅仅不到三天的时间《红豆》就成功问鼎新歌榜榜首，同时挤入总榜前三，仅仅被《月亮之上》和《勇气》压了一头。

但是《月亮之上》和《勇气》都已经在榜上挂了小一个月了，上升的势头已经大不如前，而《红豆》登陆酷乐音乐网才不过几个小时，上升的势头明显。

三首歌在榜上争夺的时候，除了三个演唱者外，楚洛则是最大的受益者。

前几日当有网友发现眼下爆火的《月亮之上》《勇气》《红豆》的词曲作者竟然是同一个人的时候，几乎所有人都惊呆了，于是乎网友们自发的发动了一个名为“寻找楚洛”的行动。

在无所不能的网友面前，原本就没打算隐藏歌手、作曲家身份的楚洛很快就被挖了出来，当楚洛的个人资料被曝到网上之后，再一次让不少人跌碎了眼镜。

18岁的天才歌手，学霸堆里的王者，超有才华的词曲家，如此多的光环聚焦在一个人身上，所引起的轰动是显然的。

因此，这几天不少大型媒体甚至于是官媒都纷纷派出记者前往青城二中，目的自然是为了采访楚洛。

如此多的记者媒体涌来，不可避免的影响到了楚洛正常的生活和学习，同时也影响到了学校的正常秩序，无奈之下楚洛只得向江老师请了长假。

但即便是如此，还是没能躲得了清净。那些记者见在学校抓不住楚洛就干脆到他家蹲守，老房子等不到人就到新房子等。

而对于这些记者楚洛也是一点办法都没有，都说了不接受采访，但是却依然不能阻挡那些记者八卦的心。

实在是被吵得烦了，楚洛便和母亲说了一声，一个人背着电脑拿着吉他离开了青城。

虽说母亲对于楚洛的这个决定多少有点不大乐意，一来是他马上就要高考了，这个时候最要紧的便是抓紧时间学习，外出旅行绝不是一个好学生的行为。二来是楚洛长这么大都没有单独出过门，更没有出过远门，所以当母亲听到楚洛打算在这个紧要的关头外出游历，心里难免有些担心。

好在楚洛之前的表现确实令人惊艳，尤其是他的学习成绩，从小到大都是无可争议的学霸，尤其是到了高三之后每次考试都妥妥的年级第一，而且往往会超出第二名几十上百分。因此，母亲虽然很担心，但最终却没有出言阻拦。

母亲的担心楚洛看在眼里，知道她担心自己会在几个月后的高考失利，更担心自己的人身安全，但楚洛却并不在意。

学习成绩方面楚洛一点都不担心，经过改造的大脑就是一台人形计算机，不管是语数外还是政史地再或者是其他学科，只要是楚洛愿意，考个高分和玩儿似的。

而安全方面楚洛也不担心，这个世界很安全，已经几十年没有战争爆发了，甚至于连局部战争都没有。再加上大明帝国是世界上治安最好的国家，只要运气不是太差遇到那些极端的自然灾害的话，人身安全肯定没问题。

......

长安，艳阳高悬。

走在这座熟悉而又陌生的城市，楚洛在努力寻找着记忆中的熟悉，大雁塔，明城墙，法门寺，这些和记忆中的没有太大的区别，只不过相同的景物却没有了熟悉的面孔，这让楚洛不由的生出一种沧海桑田物是人非的感觉。

距离楚洛离开家已经有一个星期了，这一个星期来楚洛坐着西行的火车一路向西，途径河套平原，陕北高原，最后抵达了长安。

当然了，长安并不是楚洛此行的终点，事实上这一次到底要走到哪里楚洛自己心里也没个数，毕竟这次外出并不是计划中的行程，而是突发的意外。

尽管之前楚洛一直想要来一场说走就走的旅行，但是这样被人烦的不行离开家却不是楚洛想要的，然而想到那些狂热的记者楚洛就有一种不寒而栗的感觉，惹不起啊！

长安这座城市楚洛自认为很熟悉了，前世他在这里呆了四年多，本打算留在这座城市发展，最终却不得不离开，但不管结果如何，这里始终有他最难以忘怀的青春记忆。

这一次抵达这里之后，楚洛打算停留一段时间，寻找一下昔日熟悉的景物，也算是缅怀一下逝去的记忆。

快速按下相机的快门，将大雁塔的身影永远留在了自己的相机里。照完最后一张照片，楚洛怅然若失的将相机收了起来。

来之前出落原打算到法门寺地宫以及兵马俑看看，但是来了之后才知道这个世界并没有法门寺地宫，也没有兵马俑，这两处景点还深埋在地下，等待人们的发掘。

失去了这两处景点的长安多少有点失色，也让楚洛失去了游览的兴致，所以他打算继续乘车西行，到更远的兰州府或者是西域看看。

嗯，阿拉善的胡杨林也是一个不错的去处，尽管现在不是最好的季节。不过无所谓，反正楚洛这次出来主要是想看看大明帝国的大好河山，其它的真的没有太多的苛求。

第一百零二章：街头偶遇（新书求围观！）

前往西宁府的火车票已经买好了，是今天晚上七点钟的。原打算在长安城要待上个十天半个月的，但是没想到只待了三天就没了兴趣。没有了兵马俑和交大的长安已经不是自己记忆中的那个城市了，没有了熟悉的东西，再待下去也没有什么意义了。

提着手提包，背着吉他，来到火车站，楚洛准备继续前行。

看看时间还早，信步走进火车站对面的一家西餐厅，要了一杯咖啡，看着来来往往的行人，静静地思索着。

其实楚洛很清楚，词曲家的身份引起媒体记者们的注意对于他来说是一件好事儿，关注的人多了，名气自然就会上涨。这对他以后的事业很有帮助，不管以后他选择那种方式出道，待遇肯定不会和普通新人一样。

事实上就算是他离开青城的这段时间，依然有很多人在寻找他，签人的邀歌的都有，甚至于还有一些不出名的品牌找他做代言。

而楚洛的本尊微薄这段时间也是人气大涨，关注他的粉丝短短几天的时间内就突破了一百多万，可以说楚洛还没出道就已经有了不少粉丝。

事情本身不坏，但是坏就坏在楚洛自己还没有做好准备。前世的他在娱乐圈的边缘摸爬滚打了十几年，但是最终却没能把两只脚都踏入娱乐圈。前世的他想要成为一个万人瞩目的大明星，但是最终只是一个草根艺人，老天有眼给了他如此难得的机会，他不想走的太仓促。

娱乐圈的水有多深，楚洛了解的并不清楚，但是前世一句“贵圈太乱”足以说明很多问题，因此楚洛很早就对自己今后的发展做了一个简单的规划。

在楚洛的规划里，他就算是出道也不会签娱乐公司，如果真的需要一个公司的话，那这个公司一定是他自己的。

但是以他现在的情况想要组建一家公司并不现实，一来是没人手，二来是没资金，所以面对汹涌而来的记者楚洛只能选择躲避。

沉思之际，耳边突然传来淡淡的乐器声，仔细一看不知道什么时候西餐厅外竟然来了一个街头艺人，此时他正在调试手中的吉他，可能接下来就会演奏。

再仔细一看，这个街头艺人打扮的还真有个性，嗯，怎么说呢，要是丢开手中拿把名贵的吉他，说他是一个乞丐恐怕没人反对。一身臃肿且脏的衣服穿在身上，乱且长的头发随意的绑在一起，胡子拉碴的脸看不清年纪，唯有那双眼睛却是炯炯有神，但总体上给人的感觉有些诡异。

对于街头艺人楚洛很熟悉，想当年他也经常到街头卖唱，并不仅仅是为了钱，很大程度上是为了锻炼自己的演唱技巧。因此，看到眼前这个街头艺人后，楚洛下意识的集中起了精神，想要看看他的表演。

一段平缓的前奏之后，耳畔传来街头艺人沧桑的歌声：“曾记得那一天，你我相约走在熟悉的街头，你说我们的爱情将会永久，永久的就像那永恒不变的承诺……”

街头艺人一开口，楚洛就有一种惊艳的感觉。尽管这首歌的曲调颇为忧伤，而且词曲也很一般，但是这个艺人却演唱得很有感情，颇有感染力。

要知道最能打动人心的不是颜值，而是动听的声音。一首歌，一段词，有时就能直击灵魂深处。单纯的从词曲的角度来看的话，这首不知名的歌曲质量一般，但是就演唱的效果来看堪称完美。

良久歌声停了，但驻足围观的人群却没有散去，不少人主动走到街头艺人放置在身前两米处的纸盒前，将手中准备好的钱币放入其中。虽然大多都是一些五元十元的小面额钞票，但看得出人们对于这位街头艺人的演唱还是非常认可的。

楚洛自己也做过街头艺人，他很清楚街头艺人的生存状态，一般的艺人很多时候连自己必须的生活费都很难赚到。绝大多数的民众很少为街头艺人驻足，就算是真有闲时间停下来看一会儿也很少人会掏钱，除非大家对表演者的表演非常的认可。

几分钟后，吉他声再起，而且相比之前的那首要激烈一些，楚洛判断应该是一首轻摇滚。

果然，随着街头艺人开口演唱，还真是一首轻摇滚，而且还是这个世界最有名的九星天王朱永峰的成名曲《不屈》。

《不屈》这首歌楚洛也听过，而且听的还是朱永峰唱的原版。但不知道是不是错觉，他竟然觉得眼前这这位街头艺人比朱永峰唱的更有韵味，更动听。

隔着玻璃听歌总是有些不大舒服，想到自己反正闲来无事，不如出去仔细听听也好。

结完账，拿着自己的东西，楚洛走出了西餐厅，来到了围观的人群中。

此时，街头艺人第二首歌已经到了尾声，围观的群众爆发出了热烈的掌声，打赏的人也多了起来。

第三首歌同样是一首轻摇滚，不过旋律有点陌生，楚洛一时间也想不起是谁的歌，但不可否认的是，这位街头艺人的演唱水平确实很好，即便是绝大多数职业歌手都远远比不上。

几分钟后歌声终于停了下来，与此同时，街头艺人开始收拾东西，看样子是准备离开了。

楚洛从手提电脑包里掏出钱包，然后将里面大半的现金拿了出来，也没数多少钱，然后全部放到了街头艺人的纸盒里。

楚洛的豪气让不少围观的群众侧目，大家都看得明白，那一小摞大面额的钞票至少有三四千块钱。能眼睛都不眨的打赏这么多钱，这小伙子的经济实力肯定很强。

街头艺人显然也发现了，略带一丝惊讶地看了楚洛一眼，然后说道：“多了！”

楚洛笑了笑说道：“多少随心，无所谓多与少！”

“你认识我？”街头艺人再次问道。

“不认识！”楚洛道。

“好吧，谢谢！”

“不客气！”

说完楚洛背起吉他，然后向着车站里面走去。

街头艺人愣了愣，然后看着楚洛逐渐远去的背影沉默无语，又似乎若有所思。

“吭哧”“吭哧”“吭哧”

火车行驶在弯弯曲曲的山道上，看着窗外的漆黑夜空，楚洛的思绪不知道飘到了哪里。

这几日楚洛想了很多，当初刚来这个世界的时候面临着严重的生存危机，家里穷苦的生活以及繁重的学业几乎拖垮了他的身体。但是经过小三个月的努力，他终于将这个危机解决了，现在不但家里的经济情况发生了翻天覆地的变化，就连他的身体状况也有了不小的变化。

解决了最为急迫的生存危机，那么今后的路该怎么做就成了楚洛不得不考虑的事情。

关于今后的打算，之前楚洛也考虑过，也做过简单的规划。按照之前的规划，楚洛原打算先靠网文赚取第一桶金，然后考一个不错的大学，然后等上了大学再之后再以歌手的身份出道。

但是现在想来自己当初的规划太想当然了，很多东西都没有考虑进去。尤其是在经历了与塞北省作协的撕逼大战之后，楚洛对这个世界又有了新的认识。

和前世得文娱圈一样，这个世界同样黑暗，争斗也无处不在。现在他不过只是出了一本《何以》就好比捅了马蜂窝一样，惹得塞北省作协上蹿下跳的。

要是他就这样冒冒失失的闯进娱乐圈，不知道要招惹多少人，所以有些事情楚洛必须认真考虑一下了。

第一百零三章：没有理想与咸鱼有什么区别（新书求围观！）

楚洛是一个不甘于人下的人，前世的他最大的理想就是成为一个万众瞩目的大明星，可以到京城的鸟巢体育馆开个人演唱会。

但是现在他想实现这个愿望其实很容易，只要他随便签约一个实力不算差的娱乐公司，然后经过简单的包装之后就能出道了。有那么多的优秀资源在手，楚洛可以轻松地成为七八星歌手，至于在那开演唱会那不过是一件小事儿，只要有人捧你，哪怕到月球开演唱会都行。

前世的理想变的唾手可得，楚洛不得不好好想一想自己到底想要什么，这辈子自己有没有理想和目标，难道要当一辈子的文抄公？

星爷说过，人要是没有理想和咸鱼有什么区别！

自己肯定是有理想的，老天爷将自己送到这个世界也不是让自己混日子的，前世的自己不过是想成为一个明星，在掌握了如此多的资源之后，楚洛觉得自己应该成为娱乐圈的王者，成为整个娱乐界最大的赢家。

想明白了这一点，楚洛笑了，只要有了目标，其它的就好办了。

好在自己还年轻，具体该怎么做，等考完大学之后可以制定一个详细的计划，至于现在吗，他可以尽情的游览大西北的风景人情。

火车抵达西宁府已经是上午8点多了，连续十一个小时的旅程让楚洛倍感疲惫，不过想到很快就能看到自己心仪已久的QH湖了，楚洛的心请还是很不错的。

不过从西宁府到QH湖还有150多公里，于是楚洛便到附近的汽车站买了一张大巴车票，然后乘车前往QH湖。

来到景区已经是中午十二点了，寻了一家餐厅草草吃了一口之后，疲惫的楚洛找了一家不错的酒店住了下来。

洗了一个热水澡，疲惫不堪的楚洛倒头就睡。

等他再次醒来的时候已经是下午六点多了，除了景区里面点缀的点点灯光外，外面基本上一片漆黑。

收拾了一下，楚洛打算下下去吃饭，明天再好好的游览QH湖的风景。

由于这个时间并不是QH湖旅游的最好季节，因此景区的游客并不多，各个餐厅吃饭的人也很少，不少餐厅都是开着一半的灯光，给人的感觉很压抑。

找了一家名为恬然时光的餐厅，点了一份儿牛排套餐和一壶本地特产的山茶，据说是有清热解毒下火的功效。

吃完饭，楚洛并没有急着返回酒店，而是沿着景区开始漫步。

二月底的QH湖气温还是很低的，尤其太阳落山之后就更冷了。走在环湖公路上，看着空旷的原野和不远处结冰的湖面，感受着冷冽的西北风，楚洛的心就和四周的静物一样，异常的宁静。

回到酒店后，楚洛打开了电脑，连上无线网络后点开华夏中文网。

登陆作者后台后，看了一眼《兽血》的各项数据，稳中有涨，不错！顺便又看了一下月票榜，依旧挂在第一位，而且总票数比第二名午夜的《神魔战记》高出三万多票，要是不出意外的话，这个月的月票第一又是《兽血》的了。

最后又看了看存稿，还有一百七十多章待发布的存稿，还够自己浪一段时间。

随后楚洛便退出登录，并且将华夏中文网的页面给关闭了。

接着楚洛又登陆了自己的几个微薄号，不过他却没有更新内容，只是看了看粉丝数量。青衣洛神的微薄粉丝已经接近千万了，而“洛”和楚洛本尊的粉丝数量也都超过了三百万，增幅的速度还是非常快的。

看完这些之后，楚洛才打开文档，继续自己的抄书大业。

《长生剑》和《孔雀翎》已经全部码完了，现在他正在抄《碧玉刀》。

江湖少年春衫薄

春天，江南。

马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的、崭新的全副鞍辔。

马鞍旁悬着柄白银吞口、黑鳖皮鞘、镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一连串叮咚声响，就像是音乐。

衣杉也是彩色鲜明的，很轻、很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外带来的小牛皮软马靴，温州“皮硝李”精制的乌梢马鞭，把手上还镶着粒比龙眼还大两分的明珠。

现在正是暮春三月，江南草长，群莺乱飞的时候。一阵带着桃花芳香的春风，正吹过大地，温柔得仿佛象情人的呼吸。

绿水在春风中荡起了一圈圈涟猗，一双燕子刚刚从桃花林中飞出来，落在小桥的朱红栏杆上，呢喃私语，

也不知在说些甚么。

段玉放松了缰绳，让座下的马慢慢地踱过小桥，暖风迎面吹过来，吹起了他的薄绸青衫。

......

这两天《江湖一担皮》就要完本了，昨天高建文给他打电话的时候说了一下这本书的反响，经过近一个月的发酵，《江湖一担皮》在武侠界名气暴涨，连带着他们青城日报的销量也是与日激增。

在《江湖一担皮》没有连载之前，青城日报日销量在17万份左右，上下浮动不会超过一千份儿。但是现在销量每日都在27万份左右，一个月的时间增加了十万份儿，这在报业界绝对是一个奇迹。

唯一让高建文担心的是这个销量并不稳定，绝大多数的读者都是到附近的报摊儿临时购买，按月或者是按年订阅青城日报的人大约只占了新增用户的30%多一点，也就是三万人左右吧！

而且这段时间跟风《江湖一担皮》的作品也不少，还包括一部分颇有名气的武侠作者，这对青城日报也是一个不小的威胁。

因此高建文打电话让楚洛快点写，他们打算在《江湖一担皮》完本之后就上《七种武器》，一定要做到无缝连接，绝不能给其他人可趁之机。

同时高建文还和楚洛谈了下《七种武器》的价格，鉴于《江湖一担皮》的超强效果，他们决定将《七种武器》的稿酬提高到千字800元。

对此楚洛并没有意见，500元也好800元也罢，反正也没有多少钱，不过价格高总比价格低好。

此外高建文还说了一件很有意思的事情，那就是塞北省作协竟然通过青城日报向他传话，希望吸纳他为作协会员。

当然了，人家邀请的可不是“洛”，而是《江湖一担皮》的作者金古黄粱温。

不过高建文是少数几个知道“洛”和“金古黄粱温”是一个人的人，因此在接到塞北省作协主席卢国明的电话后，顿时有种哑然的感觉。

这叫什么事儿？

高建文对之前那场撕逼大战始末了解非常清楚，也知道塞北省作协在此前那件事情中扮演的是什么角色，人家之前主动申请加入作协，结果呢被莫须有的罪名拒之门外。现在好了，想拉人家另一个分身入会，可能吗？

但作协毕竟邀请的是楚洛，人家不过是让他传一下话，所以他只需要把话传到就行了，至于怎么选择那是楚洛的事情，因此尽管明知道楚洛肯定不会答应的，但高建文还是把话带到了。

对于此事楚洛和高建文的态度是一样的，很干脆的拒绝了。正应了那句话，今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。

主要是塞北省作协给楚洛留下的印象实在是太差了，为了一点私利连最起码的礼义廉耻都丢了，最重要的是，作为一个文人的组织，不但没有任何的文风文气，却把官场上的那一套学了个全，真是把全天下读书人的脸都丢光了，楚洛羞于同他们为伍。

第一百零四章：再遇大叔！（新书求围观！）

在QH湖待了4天，随后楚洛返回了西宁府市区，准备在这里乘车继续前行。

依然是火车站，依然是在西餐厅门口，依然是在等车，楚洛再一次听到了熟悉的旋律。

当耳边传来熟悉的吉他声的时候，楚洛人多顿时直了，迅速在四周寻找，很快就在不远处找到了那个熟悉的身影。

还是那一身脏烂破的衣服，还是一头乱发外加满脸的胡子，一如几天前在长安府时一样。

一样是三首歌，不过今天他的收益似乎并不太好，纸盒里的钱币并不多，稀稀拉拉的也就几十块钱。

茫茫人海里能遇到一次是缘分，能遇到两次那就更加的不容易了，不知道得修行多少年，更不要说还是在不同的城市遇到两次了。

所以这一次楚洛一如之前，再次将身上一半的现金给了他，只不过楚洛自己身上也不是很多了，所以给他的只有几百块钱。

显然，这位街头艺人也认出了楚洛，看到楚洛正准备离开，他开口说道：“等一下！”

楚洛回头看了他一眼，问道：“怎么了大叔？”

“小兄弟，看你也背着吉他，有没有兴趣来上一段？”街头艺人很郑重地问道。

楚洛先是一愣，然后笑道：“可以吗？”

“当然可以了！”

“那好吧！”

接着楚洛走到这位邋遢大叔身边，将手提包放到了地上，然后取出自己的吉他，调了下音，然后对着围观的群众说道：“相逢即是有缘，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，随缘打赏，多少随心！”

激烈的前奏响起，接着楚洛开始放声歌唱。

“让我将你心儿摘下

试着将它慢慢溶化

看我在你心中是否仍完美无瑕

是否依然为我丝丝牵挂

依然爱我无法自拔

心中是否有我未曾到过的地方啊！

那里湖面总是澄清

那里空气充满宁静

雪白明月照在大地

藏着你不愿提起的回忆！”

行家一出手，就知有没有！歌声刚刚响起，邋遢大叔的眼睛就是一亮，而周围围观的看客们也是一阵惊讶，眼前这少年看起来也就十六七岁，这吉他这歌喉真是绝了，仿若浸淫此道几十年的老手了。

更重要的是这歌好听啊，所有人都在脑海里搜索这首歌到底是那位大咖的曲子了，太好听了。

“你说真心总是可以从头

真爱总是可以长久

为何你的眼神还有孤独时的落寞

是否我只是你一种寄托

填满你感情的缺口

心中那片森林何时能让我停留

那里湖面总是澄清

那里空气充满宁静

雪白明月照在大地

藏着你最深处的秘密！

或许我

不该问

让你平静的心再起涟漪

只是爱你的心超出了界线

我想拥有你所有一切

应该是

我不该问

不该让你再将往事重提

只是心中枷锁

该如何才能解脱......”

曲罢，现场瞬间响起了热烈的掌声，不少人更是纷纷拿出钱包进行打赏，还有一些意犹未尽的围观者甚至于还喊着“再来一首”！

邋遢大叔边鼓掌边说道：“不错，非常的不错！词好曲好唱的也好，是谁的歌？”

“我自己的！”

“原创？”

“嗯，是原创！”

“真是你自己写的？”邋遢大叔满脸惊讶地问道，一脸的不相信。

楚洛笑了笑说道：“这首歌真是我的原创歌曲！”

“这首歌叫什么名字？”

“《挪威的森林》！”

“歌名也好听，有没有兴趣和我聊聊？”邋遢大叔再次说道。

楚洛看了看手表，然后说道：“对不起大叔，再有15分钟火车就要进站了，我得赶紧进站检票了！”

“15分钟？你下一站准备去兰州府？”

“呃，大叔你连那趟火车什么时候进站都知道？”楚洛惊讶地问道。

“那倒不是，因为我等的也是这趟车，D436次列车！”大叔回答道。

楚洛掏出车票看了看，还真的是D436次列车，当即笑了笑说道：“好巧！”

“既然是同一趟车，那咱们就边走边说吧！”大叔边收拾东西边说道。

“好的！”

等大叔收拾好东西之后，两人相伴向着车站里面走去，只留下一群意犹未尽的观众。

“大叔，我叫楚洛，你叫什么名字？”楚洛开口问道。

“我姓黄，你叫我黄叔就行了，或者是就叫大叔也行！”

“嗯，那我还是叫你大叔吧！你是那个车厢的票？”

“6号车厢，不过我一般只在车厢尾部待着，并不坐座位！”

“巧了，我也在六号车厢！”

“还真是巧了，我看你是从长安府一路向西，是外出旅游还是干吗？”大叔问道。

“在家里待着无聊，所以想出来走走！”

“有目的地吗？”

“也没有什么目的地，走到哪里算哪里，看看祖国的大好河山，领略一下各地的风土人情，开拓一下自己的视野！”楚洛回答道。

“读万卷书不如行万里路，出外面走走确实是一件不错的事情。”

“大叔，你呢？我见你两次都是在火车站卖艺，你也是没有目的地吗？”楚洛反问道。

大叔叹了口气说道：“没有！”

“大叔，我看你似乎很有故事，能和我说说吗？”

大叔笑了笑说道：“这年头谁没有点故事呢，尤其是像我这样的街头艺人，有几个人是自愿出来流浪的，所以那些故事不说也罢！”

楚洛正准备追问几句，却恰好到了进站口的安检处，只得先过安检。

刚进车站，就听到车站的广播人员在播报D436次列车已经开始检票，两人只得排队检票。

一阵折腾之后，两人终于上了车。

在两节车厢的交界处坐下后，大叔从包里熟练地掏出一包烟，先是自己叼了一根，然后对着楚洛问道：“抽吗？”

楚洛摇了摇头说道：“不抽！”

“不抽就对了，像你这样有天赋的少年郎可得保护好嗓子，烟酒这两样可千万不能碰！”

“大叔你也是歌手，难道你不需要保护嗓子吗？”楚洛再次问道。

大叔叹了口气说道：“大叔已经是一个废人了，这嗓子保不保护其实也没什么必要！”

楚洛没有继续追问下去，而是换了个话题，说道：“大叔，你打算在兰州府待多长时间？”

“不会太长，最多两三天！”

“之后呢，是继续西行还是原路返回？”楚洛又问道。

大叔想了想说道：“应该还会继续西行，到西域的迪化府看看，如果还没有自己想要找的东西那就原路返回！”

“大叔想要找什么东西？”楚洛当即问道。

“人，一个人！”

楚洛若有所思地问道：“女人？”

大叔看了楚洛一眼，然后点了点头说道：“对，一个我找了整整十年的女人！”

“十...十年？”

大叔点头道：“嗯，整整十年了，想当年大叔也是一个玉树临风潇洒倜傥的美男子，结果十年后变成了这样一个连座位都不敢座的邋遢大叔了，真的是世事无常啊！”

“您就是这样一路靠卖艺走过来的吗？”楚洛一脸惊讶地问道。

“也不是，前几年还有一些积蓄，所以也需要卖艺糊口。但是后来积蓄花光了就边找人边卖艺，想想也有五六年的时间了吧！”

“那您到底有没有她的消息？”

“没有，就算是有也不准确，但是我知道从京城到迪化这条线她肯定不会忘记的，所以这些年我一直都在这条线上往返，每到一地就到我们之前一起待过的地方等几天，期望能遇到她！”

楚洛苦笑道：“您这不是在找人，而是在买彩票，能找到的机率微乎其微！”

“呵呵，我又何尝不知道这些，甚至于我都不敢保证她现在还在不在国内！”

“那您还坚持找了十多年？”

“人总的为自己行为负责，做错了事情，就算是耗费十年光阴又有什么不可以，只要能找到，就算是再耗费十年又能怎样？”大叔语气坚定地说道。

“冒昧问一句，这个女人是您的妻子吗？”

“不是，算了，不说了，说说你的打算吧，你准备在兰州府待多长时间，下一站又准备到哪里？”

“两三天吧，下一站和您一样，也是迪化府！”

接着楚洛又说道：“大叔，要不这样吧，我和你一起找人吧！”

“你？”

“反正我也没啥事儿，正好可以跟着你一起卖艺锻炼一下自己！”楚洛道。

大叔想了想说道：“那好吧！”

第一百零五章：无言以对（新书求围观！）

兰州府火车站的候车厅，楚洛一脸的苦笑地看着旁边正在摆弄行李的大叔，然后忍不住问道：“大叔，你不会晚上就在这里过夜吧？”

“对啊，不在这里过夜在哪过，现在可不是夏天，随便找个桥洞或者是公园都行，大冷天的，外面一夜可能就成冰棍了？”

“我不是说要到桥洞和公园睡觉，难道咱们就不能到外面的酒店休息一晚吗？”楚洛道。

“酒店是个好地方，可惜我没钱！”大叔笑着说道。

“不是吧，我看你每次都不少赚钱，怎么可能连住酒店的钱都没有？”楚洛皱着眉头问道。

“那些钱都有用，不能乱动！”

“晕，这怎么能叫乱动呢，这是必须的生活费好吗？大酒店就不说了，难道连一个一晚二三十元的小旅店都不行吗？”楚洛无语道。

“小旅店那有火车站的候客厅安全，我的上一把吉他就是在小旅店里丢的，但是自从我在候客厅过夜后，再也没有丢过东西！”大叔一脸正色地说道。

楚洛顿时感觉天雷滚滚，这个理由确实强大，竟然让他无言反驳。

与那些小旅店相比，这候客厅确实够安全，四周有监控盯着，而且24小时有警卫巡逻，还真没有什么人敢在这里面偷东西。

当然了，前提你不能让小偷盯上。

不过看大叔现在的这身打扮也不会有小偷盯上他，除非那个小偷瞎了眼。毕竟小偷的目标是那些有钱人，没有哪个小偷会将下手对象放在流浪汉身上。

“大叔，要不这样吧，咱们还是住酒店吧，钱我出！”楚洛苦笑着说道。

“不去！”

“为什么？”

“由俭入奢易，由奢入俭难的道理你应该知道，我本就住惯了火车站，夏天的时候甚至于还会在桥洞和公园凑合。你带我去酒店住本是好意，但是你不可能一直跟着我，那等你走了以后我该怎么办，享受惯了大酒店的我还能回到现在这种状态吗？”

这个理由很强大，再一次让楚洛无言以对！

看到楚洛一脸的不情愿，大叔笑了笑说道：“我知道你肯定住不惯这种地方，所以你现在不用跟着我，你可以到外面住大酒店，等明天上午过来和我汇合就行了！”

楚洛确实住不惯这种地方，就算是住得惯也不行，因为每天晚上他都要码字写书，在这种地方一没电二没网，根本就没法写，思之再三楚洛还是决定听从大叔的建议，先到外面找家酒店住下。

“大叔，你真不和我一起去吗？”楚洛道。

“不去了，在这里凑合一晚也没什么，五六年了我都这样过来的！”大叔笑着说道。

“那好吧，我先到附近找家酒店住下，明天再和您汇合！”

“行！”

“对了大叔，你有电话没有，有的话可以告诉我电话号码吗，我也好联系你！”楚洛道。

“电话当然有了，不过我也不常用，记好了，好的号码是138****5678！”

楚洛当即拿出自己的电话，将这个号码记了下来，随后到旁边的超市买了一堆吃喝的东西给大叔留下，此后他才离开车站。

楚洛走后，大叔看了看吉他包上面的这包吃喝的东西，嘴角微微一笑说道：“有趣的小家伙！”

随后大叔拿出一瓶水，打开盖子喝了两口，接着拿出手机，熟练地登录微薄......

再说楚洛，离开火车站后，他用手机搜索了一下，很快就在找到一家评论不错的酒店，最重要的是这家酒店距离车站仅仅不足两百米，出了车站转个弯就到了。

先是给哪家酒店打了个电话，在确定还有空房后，楚洛提着自己的东西按照手机上显示的路线前往酒店。

付房费交押金领房卡，楚洛轻车熟路的办完入住手续，然后乘电梯来到酒店五楼。

进入房间后，楚洛先把电脑安装好，然后打开浴室里的热水器，让它先热水，而他则是将这几天写好的稿子给高建文发到邮箱里，并且继续写七种武器第四个小故事《多情环》。

一个小时后，感觉洗澡水应该已经热好了，楚洛便打算先去洗个澡，然后再继续码字。

但就在楚洛准备起身的时候，看到他的TT号竟然闪了，点开一看竟然是李凌薇发来的，内容只有简单的几个字：“是不是你？”

这条没头没脑的消息让楚洛一阵皱眉，当即给她回了个问号。

很快李凌薇就回复了他的问题，说道：“在西宁府街头卖唱的那个少年是不是你？”

“你怎么知道我在西宁府街头卖唱？”

“现在网上都传遍了！”

接着李凌薇又给楚洛发来一条链接，楚洛点开一看，还真的是他在西宁府火车站演唱《挪威的森林》这首歌的视频。再看视频下面的点击数，楚洛顿时惊呆了，竟然有370万。

晕，距离他演唱到现在也不过两个半小时的时间，竟然创下370万的点击，真是日了狗了，就算是那些天王巨星也没有这个待遇吧！

唯一让楚洛感到庆幸的是，由于当时天色渐黑，光线很暗，所以拍摄的画面并不是很清晰。

再加上拍摄者的角度问题，因此楚洛在整个视频中并没有露正脸，只是露了一下侧脸，不是熟悉的人根本不会认出他，这也是为何到现在只有李凌薇给他发信息的原因了。

“替我保密！”楚洛又给李凌薇回了一条信息。

“你确定要保密吗，刚才九星天王叶同华都转发了这条信息，而且还特意夸赞了你这首歌，现在只要你站出来说这首歌是你唱的，你的名气必然会大涨，就算是超越歌手榜上那些两三星歌手也是有可能的。”

“叶同华谁了？”

“自己查去！”

“好吧！”

“你不是马上就要高考了吗，怎么跑西宁府去了？”

“还不是被你们几个给害的！”

“关我什么事情？”

“你和李佳妮以及刘文玲争榜单，《月亮之上》《勇气》以及《红豆》在榜单上相爱相杀，我这个词曲作者就被那些眼尖的网友给挖了出来，好事的媒体记者则是像见了血的鲨鱼全都涌了过来，吵的烦了只得出来躲躲！”

“我还以为多大的事情，几个狗仔就把你给吓成这样了，等你真正出道成了大明星后还不崩溃了？天天活在聚光灯下，要是长着一颗玻璃心，我劝你还是远离娱乐圈！”

“倒不是玻璃心，只是现在没做好出道的准备，也不打算和那些记者扯皮！”

“出去转可以，但是别忘了给我写歌！”

“你不是刚出单曲，怎么又要歌？”

“这不是单曲的效果不错吗，所以我打算开始着手新专辑的事情，你可是之前答应帮我操刀新专辑，可不能食言！”

“食言倒是不至于，50%的收益傻子才会拒绝，这样吧，等我回去之后你到青城找我，我给你量身打造一张专辑，保证让你重回歌坛巅峰！”

“好，等的就是这句话！，谢了！”

“不用谢，互利互惠嘛！”

“嗯，不和你说了，我看书去了！”

“去吧！正好我也打算洗澡，拜拜！”

“拜拜！”

......

第一百零六章：九星天王叶同华！（新书求围观！）

洗完澡，楚洛再次点开刚才的那个视频，发现这段时间点击已经超过了400万，而且视频下面的评论足足有三万多条。

挑着看了一下网友的评论，楚洛不由得笑了！

“哇，这首歌太好听了，谁知道叫啥名？”

“不错，不错，唱的真好听，是那位大咖的歌，这少年翻唱的真好，不知道原唱如何？”

“自古二楼多傻逼，没听出这是原唱吗，实在听不出来就用手机摇一摇，看有没有类似的曲子！”

“支持楼上，自古二楼多奇葩，不解释！”

“应该是原创，这少年太有才了！”

“拍摄者你出来，保证不打死你，你弄个侧脸是要搞哪样，逗人玩儿呢？”

“能让叶天王都点赞叫好的歌果真不错，感谢天王的推荐，话说叶天王你啥时候露面？”

“超好听，本人当时就在现场，演唱这首歌的是一个少年，和他一起的是一个很邋遢的中年大叔，那大叔的歌也非常好听，可惜当时听的太过于入神，竟然忘了拍摄视频。”

“有才华的少年，你赶紧出来，说出你的名字，好让那些没脑子的女人给你生猴子！”

......

评论很多，都是针对曲子本身的质量以及演唱者的身份的，而且几乎全都是正面评价。

想到刚才李凌薇提到的那个叶同华，言外之意这个视频之所以能在这么短的时间内吸引这么多的网友点击，多亏了此人的推荐和评价，楚洛当即在浏览器输入“叶同华”三个字，然后点击回车。

点开叶同华的百科名片，顿时楚洛便被此人的成就吓了一大跳。

叶同华，乾元15年出生于松江府，歌手、演员，康德二年以大明帝国业余歌唱大赛冠军的身份正式出道，同年发行首张专辑《下雨天》，并创下1200万张的超高销量，康德三年发行个人第二张专辑《爱无罪》，打破华语唱片在的销量纪录，同年获得世界音乐大奖全球销量最高亚洲流行乐歌手奖。

康德三年参与策划、导演并主演的原创音乐剧《挚爱》在全国连续演出142场，打破演出纪录，并获得第50届十大中文金曲“金曲50周年荣誉大奖”。

康德五年，推出粤语专辑《就爱一个人》，打破自己保持的1570万的销量记录，成为世界上单张专辑销量最高的华语歌手。同年，他在东南亚举办个人演唱会，门票售价达3000大明龙元，创造了华人歌手演唱会票价的纪录。

康德六年，叶同华在纽约的麦迪逊花园广场举行演唱会，成为了第一个在麦迪逊花园广场举行演唱会的亚洲歌手；同年推出了专辑《真实的叶同华》，该张唱片的累计销量超过2200万张，成为华人音乐历史上第一个累计销量超两千万的专辑，并获得全世界的认证，并被美国《时代周刊》评选为“亚洲最有影响力的50位人物之一”。

康德七年，叶同华晋升为九星天王，位居九星歌手第二位。

电影方面，康德三年参演首部电影《龙武战士》，该片创下当年票房冠军的好成绩。康德五年凭借历史大剧《大明帝国》获得大明明珠神龙电影节最佳男演员奖。

但是就这么一个前途无量的超级巨星，在康德七年之后竟然选择了隐居幕后，除了特别重大的活动外几乎从不露面。近十年的时间叶同华没有出一张新专辑，也没有参演任何一部电影，甚至于都没有接一个广告代言，要不是他的微薄还照常更新，时不时发一些美景美食的照片的话，粉丝们都不知道自己的偶像是不是还活着。

曾经有传言称，叶同华之所以从娱乐圈隐退是因为一个女人，但是这个消息一直没有被证实，因为所有认识叶同华的人都说没有听说叶同华有过亲密的女人，甚至于连绯闻女友都没有，因此让这件事情更显的扑朔迷离了。

但即便是如此，粉丝们对于叶同华的现状还是很着急，因为多年没有新作品，也甚少在外界露面，因此叶同华的名气下滑的很厉害，以至于已经跌到了九星歌手最后一位。如果短时间内叶同华还没有新作品问世的话，很可能今年他就会被挤出九星歌手的榜单。

楚洛仔细看了看叶同华的照片，不得不说真是一个漂亮的美男子，真不知道这样一个有才华的巨星怎么就突然间就隐退了呢，可惜了！

打开叶同华的微薄，楚洛一眼看到自己演唱《挪威的森林》的视频就挂在首位，而且下面还有叶同华的评价：“一个有意思的小朋友，一首经典的歌曲，大爱！”

而在叶同华的评论下面，竟然有十几万条回复，难怪这个视频在短短几个小时内就有几百万的点击，这天皇巨星的号召力还真的是恐怖。

不过当楚洛看到叶同华的微薄粉丝的数量后就释然了，4.5个亿，奶奶的，这个数量实在是惊人。前段时间看新闻，楚洛才知道现如今大明帝国总人口已经突破了25亿，其网民总数也突破了16亿，也就是说关注叶同华的网友竟然占了全国网民总数的四分之一还要多。

在楚洛看来这多少有点夸张了，前世微薄粉丝最多的明星也不过九千多万不到一个亿，这个世界竟然有粉丝超四个亿的明星，真是让人惊讶。

不过想想这个世界的现状就不足为奇了，一来是大明帝国人口众多，25亿的人几乎是前世楚洛所待的天朝两倍之数。而且这个世界汉语文化圈的辐射范围和影响力也不是前世天朝所能相比的，包括整个东亚、东南亚以及大半个南亚都是汉语文化圈的范围。

在这些地方，虽然各国都有自己的官方语言，但是也有很多国家在使用汉语，甚至于还将汉语列为官方语言或者是学生必修的外语科目，与前世的英语有点类似，如此一来实际使用汉语的人数就更多了。

再加上与前世相比，这个世界的明星等级上下分明，就算是同级别的明星也要分上下高低，九星明星基本上已经站在了行业的顶层，是这个行业的王者，能被如此多的人关注也是很正常的。

看完叶同华的资料之后，楚洛不由得叹了口气，这个世界真的是太疯狂了，很难想象一个明星的微薄竟然有这么多的人关注，也就是说只要叶同华说一句话，其效果都能赶得上前世的“新闻联播”了。

之前楚洛还在为自己的微薄粉丝即将突破千万而得意，现在看来真的是有点坐井观天的意思了。一千万和四个亿相比，嗯，实在没有什么可比性，两者根本就不是一个等级上的对手。

楚洛只能对自己说一句同志仍需努力，前面的路还有很远很远，你不是一骑独尘，前面比你强的人还有很多。

好在楚洛也清楚自己的优势，和这些天王巨星相比他还年轻，年轻就是资本，总有一天他会达到同样的高度，甚至于还会变的更强。

第一百零七章：大叔你真痴情！（新书求围观！）

第二天一大早，楚洛就起床了，想着和大叔汇合的事情，楚洛早早的就起来了。先是在酒店下面的一家早点铺子吃了一碗兰州府的特产拉面，然后又给大叔带了几个羊肉包子，然后才往车站里面走去。

等楚洛赶到车站的时候，就看到大叔正坐在出站口的台阶上，双眼看着往来的行人，也不知道在想些什么。

缓步走到大叔身边，楚洛将手中的包子递了过去。

“来的挺早的，我以为你小子最早也得九点钟过来！”大叔边吃边说道。

“知道你忙着找人，我那能拖你的后腿！”楚洛笑着说道。

“这味道应该是正宗的马家包子，那家店的门口是不是立着两匹石马？”

“呃，谁家的包子你都能吃出来，大叔我发觉你真是一个令人惊讶的人！”楚洛道。

“呵呵，你要是每年都来这地方几次的话，你也能记住这些。对了，买奶茶没有，马家的奶茶也是一绝！”

“没有，忘了！”

“可惜了！”大叔惋惜地说道。

“大叔，你打算去哪里找？”楚洛开口问道。

“先去七里河那里蹲点，晚上就在附近过夜，第二天再到兰大附近看看，此外还有几个商场也是重点！”

“这些地方都和您要找的人有关系吗？”

“嗯，她是迪化府的人，在京城上的大学，毕业后回到兰州府的兰大当老师，而我之前所说的哪些地方都是我们两在兰州府经常去的一些地方，如果她还在这里的话应该不会忘了这些地方的。”

“那你和她...算了，我还是不问了！”

“呵呵，告诉你也无妨，我和她是大学期间认识的，不同校也不是老乡，一次偶然的事件将我们联系到了一起，从此一直纠缠了十多年。她把人生中最好的年华给了我，我承诺娶她为妻，并且要爱她一辈子，但是随着一些变故，我食言了，最后让她负气离开。”

“那你当时就没想过找她吗？”

“想过，但是身不由己，直到她离开我一年后我才开始放下身边的一切，不顾一切的去找她。可惜已经晚了，我先是去了她的单位，也就是兰大，结果学校的领导告诉我她半年前离职了，此后再也没有出现过。后来我又去了她家，结果邻居告诉我她把房子卖了，独自一人离开了迪化。”

“那你没从她的父母亲人身上着手找人吗？”

“她是一个孤儿，父母在她上高中的时候就出车祸去世了。为了找她，我甚至于每年清明节都要到她父母的坟前扫墓，但是却依旧没有等到她。”

接着大叔有些沮丧地说道：“这些年来她把手机号换了，TT和微薄也关了，并且和所有的朋友都断绝了联系，她真的从我的世界里消失了。直到这个时候我才发现她对我来说是多么的重要，如果可以重来的话，我一定不会让她离开，哪怕为此赌上我的一切！”

楚洛叹了口气说道：“放心吧大叔，精诚所至金石为开，你的诚意肯定会感动老天的，相信你肯定会找到她的！”

“希望如此吧！”大叔叹了口气说道。

“不说这些了，既然要去那个七里河，那我们赶紧走吧！”楚洛道。

“不着急，看你小子连手提包都没拿，肯定是酒店的房间还没有退。去吧，我在这里等你，把房间退了，晚上就在七里河附近待一晚！”大叔道。

“好嘞！”

说着楚洛迅速起身，向着酒店走去。

同大叔再次汇合后，两人乘车前往七里河。

七里河体育馆外的小广场上，大叔看着往来的行人，眼中满是回忆的神色。

良久，大叔叹了口气说道：“当年我来的时候这里还是一片小树林，建筑物少的可怜，因为这里距离她工作单位很近，所以每次我来找她，都要带着她到这里转转。后来才修起来这个体育馆，而那片小树林也不见了，取而代之的是这片繁华的商业区。”

“因为这里有着你们美好的回忆，所以你认为她也有可能出现在这里？”楚洛皱着眉头问道。

“嗯！”

“大叔，我觉得找人不是你这样的找法，这和买彩票中大奖一个道理，完全是靠运气。”

大叔苦笑道：“我又何尝不明白，但是情况你也知道，我实在是没办法了。为了找她我用尽了各种办法和手段，包括找关系到派出所调她的个人身份信息，但是结果依旧令人失望。”

“大叔你可真的够痴情的！”楚洛感慨地说道。

“小子，你现在还小，根本就不明白男女之情，等你有了心爱的人之后就会理解，有些人在你心中可能已经超越了一切。什么功名利禄，什么权势地位，与之相比一切都是过眼云烟，有些时候都比不过她的一颦一笑。”大叔道。

“大叔，你想过没有，都真多年过去了，万一...万一她要是...”下面的话楚洛没有说下去，他怕打击着这位痴情的大叔。

显然大叔也明白楚洛的意思，愣了愣说道：“你说的我其实也想过，毕竟已经十多年了，而且当年我确实把她伤的很深很深，即便是她真的另嫁他人我也认了，只要她过的比我好就行！”

楚洛笑了笑说道：“大叔你真的是个情圣啊！”

大叔苦笑着说道：“我要真的是情圣当年就不会把她伤的那么深了，算了，不说了，我只希望此生能远远地看她一眼，只要她幸福就好！”

“大叔，就算是为了你的这份深情我也会帮你的！”楚洛道。

“谢谢，不过你也不要报太大的希望，就像你刚才说的，这样找人就像是买彩票，完全是靠运气！”

“大叔，其实我的运气一直都很好！”楚洛道。

连万年一遇的穿越楚洛都能碰到，这运气也是没谁了，比运气他怕过谁！

中午的时候楚洛到附近的小餐厅要了两份快餐，两人坐在体育场附近的长条椅子上解决了肚子问题，而后整个下午的时间两个人都是盯着体育场附近往来的行人，生怕错过那一个。

而往来的行人路过他们的时候也是一脸好奇地看着他们这对奇怪的组合，一个胡子拉碴的中年大叔带着一个十七八岁的俊美少年，两人拿着行囊背着吉他，这组合想不引人注意都不行。

好在有了昨天的经历，担心有人把他认出来，楚洛很干脆的给自己置办了一套行头，帽子围脖加墨镜，要不是熟悉的人根本不可能认出他是谁。

五点多的时候，大叔突然起身伸了伸胳膊，然后笑着对楚洛说道：“小子，开工了！”

“干嘛？”

“当然是赚钱了，不赚钱哪能继续流浪下去！”

说着大叔背着吉他拉着装着小音箱的拉杆箱，向着体育场附近的小广场走去。

尽管现在是春寒料峭的，但是小广场依旧有不少行人，有老有少，但更多的还是两两牵手跨胳膊的年轻男女。

走到人多的地方，大叔将小音箱以及麦克风摆好，再把收钱的小盒子放到前面，最后才拿出吉他。

随后大叔先是对着附近的行人鞠了一躬，然后才开始调试吉他，接着吉他声响起。

“再次来到我们相遇的老地方，变化着的城市就像变化着的我们一样，没有了之前的模样，但是我依然想要等着你......”

大叔的声音很有磁性，而且这首歌的质量也很不错，大叔演唱的时候感情很充沛，所以很快就吸引了不少行人围观。

四五分钟后，一曲罢，四周响起了热烈的掌声，不少人主动将零钱放到大叔前面的小纸盒里，显然大家对大叔的演奏很认可。

第一百零八章：三首歌（新书求围观！）

一曲唱罢，大叔向着楚洛说道：“小子，该你了！”

楚洛也有样学样，先鞠躬，然后说道：“大家好，感谢大家能为我和大叔暂时驻足，一首《只要你幸福》送给大家，也送给大叔和他那位负气离开的心上人！”

说完楚洛手指拨动琴弦，歌声随着伴奏而起。

“只要你幸福我做什么都值得

哪怕让我一个人守着孤独的夜

只要你能快乐我会无话可说

别问我明天该怎么过

只要你幸福我做什么都值得

哪怕想你的泪太多把我淹没

只要你能快乐别怕我会难过

曾经深爱过我会永远记得

我会深深记住你对我的好

一辈子我不会忘掉

中了你的毒我不需解药

就让我在回忆里慢慢死掉

我会傻傻虔诚为你们祈祷

祝福你们会白头到老

希望你能够会真心的笑

我会在不远处守着你的幸福......”

一曲唱罢，所有围观的群众都呆了，这首歌太好听了，词好曲好不说，这位少年郎演唱的也非常到位，让不少人有一种听演唱会的感觉。

“啪啪啪”

一阵热烈的掌声过后，大叔再次上前说道：“我们叔侄每人将会唱三首歌，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个钱场，多少不重要，重要的是大家有这个心就行！一首《等待》送给大家，也送给我的那个她！”

“多少次繁花似锦，又多少次落英缤纷；多少次枝繁叶茂，又多少次黄叶飘零；多少次春雨潇潇，又多少次冬雪飘飘；多少次芳草萋萋，又多少次枯草连连；我一直在等待，静静的等待，耐心的等待，因为我相信，等待的最终，你一定会出现......”

四周围观的群众越来越多，等大叔唱完的时候围观的群众至少有数百人了，大家纷纷拿出手机相机，然后迅速按下快门，还有一些人则是打开录像功能进行拍摄。

大叔退下去之后，楚洛再次上前，然后说道：“一首《只要过得比我好》送给大家！”

“不知道你现在好不好

是不是也一样没烦恼

像个孩子似的神情忘不掉

你的笑对我一生很重要

这些年你过得好不好

偶而是不是也感觉有些老

像个大人般的恋爱有时心情糟

请你相信我在你身边别忘了

只要你过得比我好过得比我好

什么事都难不倒所有快乐在你身边围绕

只要你过得比我好过得比我好

什么事都难不倒一直到老......”

看着麦克风前放声歌唱的楚洛，大叔一脸的惊讶，刚才那首《只要你幸福》已经让他很惊讶了，没想到这首《只要你过得比我好》比上一首更加的经典。

最重要的是，这两首歌的旋律都很陌生，一如昨晚的那首歌，显然这又是两首原创歌曲。

这也就罢了，最让大叔感到惊讶的是，这两首歌应该真的是为他而作，因为这两首歌唱出了他之前的心声。刚才眼前这个年轻人问他，假如他的心上人已经另嫁他人咋办，他的回答是只要她过得幸福就行，其他的不重要，现在这个年轻人就将这唱了出来，真是厉害。

曲罢，现场再次响起了热烈的掌声，上前打赏的人也是络绎不绝。

接着大叔再次上前，没有说话，直接拨动吉他琴弦，同时歌声响起。

“曾经渴望与一个人长相厮守，后来，多么庆幸自己离开了

曾几何时，在一段短暂的时光里

我们以为自己深深的爱着的一个人

后来，我们才知道

那不是爱，那只是对自己说谎......”

围观的群众更多了，甚至于引起了周围巡警的注意，一辆警车直接开进了广场维持秩序。好在这里并没有限制演出的相关规定，不然的话这些警察绝对不会让他们在这里卖唱的。

轮到楚洛了，再次走上前，楚洛开口说道：“这是我们今晚的最后一首歌了，在唱歌之前我想给大家讲个故事，故事的主人公就是我身边的这位黑胡子大叔。大叔多年前有一个相爱了十年的女朋友，他们彼此相爱，共同走过了生命中最灿烂最美好的季节。但是人生总是有太多的无奈，因为一些事情，大叔的女朋友负气离开，一走就是十多年。”

“这十年来大叔放弃了一切，全力去寻找心上人。但是他的女朋友不但从单位辞了职，而且还搬了家，同时断绝了和所有朋友的来往，她从大叔的生命里消失了。但是大叔却没有放弃，十年了，大叔每天都背着吉他沿着他们曾经走过的路流浪，从京城到迪化，这是大叔每年迁徙的路线，无论春夏秋冬，一刻都不停息。”

“我被大叔的痴情感动了，你们呢？我希望大家能把这个故事分享出去，帮大叔寻找他曾经的女朋友。十年过去了，或许沧海桑田，或许物是人非，但大叔说了，他只希望她过得幸福就好，谢谢大家！”

“最后，既然今天来到了兰州府，那么就唱一首和兰州有关的歌，《兰州兰州》送给大家！”

说完，楚洛手指轻轻拨动琴弦，淡淡的前奏响起，前奏响起的同时，楚洛低沉的声音也跟着在广场中央响起：

“你走的时候没有带走美猴王的画像

说要把他留在花果山之上

行囊里只有空空的酒杯和游戏机

门外金沙般的阳光它撒了一地

再不见俯仰的少年格子衬衫一角扬起

从此寂寞了的白塔后山今夜悄悄落雨

未东去的黄河水打上了刹那的涟漪

千里之外的高楼上的你彻夜未眠

兰州~总是在清晨出走

兰州~夜晚温暖的醉酒

兰州~淌不完的黄河水向东流

兰州~路的尽头是海的入口

再不见俯仰的少年格子衬衫一角扬起

从此寂寞了的白塔后山今夜悄悄落雨

为东去的黄河水打上了刹那的涟漪

千里之外的高楼上你彻夜未眠

兰州~总是在清晨出走

兰州~夜晚温暖的醉酒

兰州~淌不完的黄河水向东流

兰州~路的尽头是海的入口

兰州喂~兰州哦~

兰州喂~兰州哦~

兰州喂~兰州哦~

嘿~兰州到喽......”

一曲唱完，楚洛竟然有一种意犹未尽的感觉，要不是时间已经很晚了，他真的想再唱几首歌。

“啪啪啪”

现场再次响起热烈的掌声，大家都被楚洛动人的表演所震撼了。

看到楚洛和那位络腮胡子大叔开始收拾东西，不少人大声喊着“再来一首”，还有一些人则是挤到前面，然后将手中的钞票放到小盒子里，以表达心中的敬意。

离开七里河广场后，大叔轻车熟路的带这楚洛来到不远处的一个小面馆，两碗拉面一碟咸菜就是他们今晚的晚饭。

吃完饭，大叔带着楚洛来到一个14小时自助银行，然后在里面住了下来。

“大叔，你今晚不会就住这里吧？”楚洛皱着眉头问道。

“这里不好吗，干净又卫生，还有暖气。”大叔笑着说道。

“晕，刚才我可是看到了，今晚观众打赏的钱少说也有一千块钱，甚至于更多。我肯定是不要你分的，你完全可以找一家小旅店住一晚，又花不了多少钱！”楚洛道。

“这钱有用，不能乱花！”大叔回答道。

“昨天你也是这么说的，再有用难道连自己的都不顾了吗？”楚洛道。

大叔叹了口气说道：“不是我不顾自己，而是有人更需要这笔钱！”

“什么意思？”楚洛皱着眉头问道。

大叔想了想说道：“其实这件事情我原打算不和别人说，但是谁让你小子和我有缘呢，和你说说也无妨。”

说到这里，大叔脸上再次闪现出回忆的表情，接着说道：“我女朋友是个孤儿，在家庭遭受变故之后受到不少好心人的帮助，包括她上大学的费用也是好心人捐赠的，因此她对这个世界充满了感恩，立志以后要帮到更多的人。”

接着大叔再次说道：“上大学的时候，在她自己的生活费还需要做兼职赚取的情况下，她还要省吃俭用的挤出一些钱寄给山区的孩子，毕业前她甚至于主动申请到西部最贫困的山区支教一年。在见识了山区艰苦的教学情况之后，她暗下决心要为山区捐献一所学校。”

“捐献学校可不是一件容易的事情啊！”楚洛道。

“是啊，一所小学最基本的建设费用就需要50万，加上配套设施至少需要百万元，所以直到我们分手她的这个愿望都没有实现。”

说到这里，大叔的话音一转，继续说道：“不过没关系，她的愿望就是我的愿望，她没有完成我就帮她完成。这些年来我虽然大半的时间在流浪，在找她，但还是有一小部分的时间在赚钱，而赚到所有的钱我都捐了出去，现在以她的名字命名的中小学已经在整个西北地区开花。”

“不过单靠我一人的力量还是太过于单薄，每年学校都需要大量的资金维护，还有不少学校立项开工，而这些都需要钱。而今晚咱们卖唱得来的这些钱最终会被打到专用账户，用来建设新的学校，所以不能乱花！”

大叔的话再一次震撼了楚洛，他真的被眼前这个衣衫褴褛的痴情大叔感动了，宛如心灵上得到了一次洗礼。在自己衣食住行都得不到保障的情况下还记着帮助别人，这样的人真的值得尊敬。

“大叔，有机会带我去你建的学校看看，行吗？”楚洛道。

“只要你答应替我保密的话，那没问题！”

“行，我答应你，绝不泄露这个秘密！”

“那好，等忙完这段时间我联系你。”大叔道。

“好！”

......

第一百零九章：迪化府（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第一百零九章：迪化府（新书求围观！）

接下来的三天，楚洛跟着大叔将大半个兰州府城转遍了，只要是当年有他们共同记忆的地方他们都去了。

不过正如楚洛之前说过的那样，这样的方式找人其实和大海捞针没什么区别，所以结果也就不言而喻了。

人是没有找到，但是楚洛和大叔这对奇葩二人组却出名了。

在这个资讯发达的时代，只有是有意思的事情瞬间便会传遍整个网络，那天楚洛和大叔在七里河广场卖唱的视频被传到网上之后，迅速引起了热议。

热议的话题除了这对奇葩组合本身之外，还有大叔的爱情故事以及他们所唱的那几首歌，甚至于网上还有人发起为大叔寻找女朋友的活动。

尽管作用不大，但是却让楚洛和大叔红遍了网络，以至于后来他们每到一个地方就会收到明星般的待遇，不等他们开唱就会有大批观众围观。

当然了，每次演出之后的收益也是令人震惊，第一天他们不过得到了一千多块钱的打赏，第二天结束的时候则是得到五千多，第三天是八千多，今天更是惊人，得知他们今天就要离开兰州府之后，不少人都是一百一百的打赏，等结束的时候一数，竟然有一万六千多元。

西行的列车上，大叔还是坐在两节车厢的连接处，而楚洛则是买的卧铺。

两人席地而坐，听着火车疾驰的身影，两人都有些沉默。尽管之前已经有了预料，但是真的一无所获却依然让人有些失落。

“大叔，要是找不到你怎么办，一直找下去吗？”楚洛开口问道。

“也许吧!”

“大叔，我觉得你这样其实没有什么意义，除了把自己折腾的够呛之外，根本改变不了什么！”楚洛道。

“其实我也不想改变什么，当初的我和现在的你差不多，总想着一鸣惊人，成为万人瞩目的大明星，成为世人的焦点。但是结果呢，我连最心爱的人都留不住，就算是成了大明星又能如何？这些年来我一直生活在自责当中，寻找她成了支持我唯一的动力。”

楚洛沉默了，他没有谈过恋爱，也无法理解大叔心中的坚守。不过感情这种东西还真的不能以道理言之，在有些人当中爱情或许就是唯一吧！

“问世间情为何物，直教人生死相许！爱情的魔力实在是太大了！”楚洛道。

“呵呵，有些人就是让人难以忘怀。算了，不说我了，说说你自己吧！”

“我？”

“对，这几天我的故事都被你小子挖光了，你小子的事情我却一无所知，这不大公平吧？”

楚洛笑了笑说道：“我能有什么故事，再说我的故事也不能和你的故事相比！”

“怎么没故事，看你小子的年纪也不会太大，最多十六七。找找年龄计算，你小子应该是读高中，但是现在你小子却跟着我满世界流浪，再加上你小子惊人的作曲唱歌的能力，要说没点故事我肯定是不相信的！”

楚洛笑道：“其实也没什么，我能就是一个普通的高中生，而且还是马上就要参加高考的那种高三生。只是因为唱歌好引起了不少媒体的注意，那些记者什么的天天等着逮我，一会儿是去学校骚扰我，一会儿则是到我家堵人，真是被他们烦死了，没办法我只好出外面躲躲！”

“哈哈哈，原来是这样啊，挺有意思的。对了，听你这意思你小子大小还是个名星？”

“什么明星不明星的，我又没有出道，只不过我给别人写了几首歌而已！”

“写歌能引起媒体的注意，我想你小子的肯定红的不得了，说说那些歌是你的作品！”大叔笑着问道。

楚洛也没有隐瞒，笑着说道：“也没多少，之前自己发表了一首《童年》，后来给人写了三首歌，《月亮之上》、《勇气》《红豆》！”

“晕，你小子不会就是那个名叫楚洛的年轻人吧？”

“大叔你知道我？”楚洛惊讶地问道。

“怎么能不知道，你小子现在诗词曲界的一个传奇，发表的四首歌都是经典。酷乐音乐网成了你小子一个人的舞台秀，只要是稍稍关注娱乐圈的人都知道你！”

“有这么夸张吗？”楚洛反问道。

“这夸张吗？照这个趋势发展下去，你小子很可能成为继张文胜、褚先云、黄琼之后又一位金曲大师，现在谁要是抱上你的大腿，那以后想不成为天王天后都难！”大叔笑着说道。

“大叔说笑了，我怎么能和张文胜老先生以及褚、黄几位大师相比！”楚洛谦虚地说道。

“小子，过分的谦虚就是骄傲了，或许在作品数量方面你比不过那几位金曲大师，影响力上可能也要差一点，但是就作品的质量而言却并不差。你的哪几首作品我都听过，非常的好，尤其那首《童年》和《红豆》，堪称经典。而这几天你又发表的这几首原创歌曲的质量也很不错，未来成就未必比不上那些大师！”大叔笑着说道。

“承您吉言，不过以后的事情谁又能说得准呢！”楚洛笑道。

“说的也是！行了，已经很晚了，你小子快去睡吧，明天一早就能到迪化府了！”

“嗯，那我就先去睡了!”

“去吧！”

......

一夜无话，第二天早晨八点，在呜呜的鸣叫声中火车进入迪化站。

迪化其实就是楚洛记忆中的乌lumuqi市，前世楚洛来这里玩过两次，感觉还算不错，所以这一次就算是没有大叔他也会再来一趟的。

同记忆中的乌市火车站不同，眼前的迪化站明显要破旧一些，而且往来的行人也不是很多，都比不上塞北省的青城府火车站。

下车后，大叔带着楚洛离开车站，在附近找了一家饭店把肚子填饱之后，然后乘车前往市郊区的一个镇子。

到达目的地后，大叔带着楚洛来到了一户典型的维族民居前，说道：“这里就是她原本的家，没分手的时候我每次陪她回家都住在这里。可惜现在这里属于其他人了，她走的时候把这里卖给了邻居。”

“你确定是卖给了邻居？”

“确定，我在房产交易部门找到了当时房产过户的信息，她肯定把房子卖了！”大叔道。

“既然这样那你还来这里干吗？”楚洛再次问道。

“房子是卖了，但是她爸妈的坟却还在这里，往西走出了镇子就能看到一个大型陵园，那里也是整个乌市的主要陵园，她父母也葬在那里。”

“你想到那里等她？”

“不，我只想给二老上柱香，烧点纸钱。我之前在二老的坟前发过誓，要一辈子好好照顾她，现在却把她弄丢了，我愧对二老！”大叔道。

“大叔，你也不要自责，这种事情也不能全怪你！”楚洛道。

“谢谢你的宽慰！虽然是她主动离开的我，但不可否认的是，当初要不是我太注重自己的事业和前途了，一次次伤了她的心，不然也不会有今天的悲剧了。”

“事情都过去这么多年了，大叔你也不要自责了，或许这也是上天对你们的考验也说不定！”

“希望如此吧！如果这真的是上天对我们的考验，那这个考验也实在是太残酷了！”

“好事多磨吗，我看好你大叔！”

“我也很看好自己，真的！”大叔也风趣地说道。

两人在镇子上的杂货店买了一些香烛和纸钱，然后又买了一些祭品，随后前往西面的陵园。

第一百一十章：线索（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第一百一十章：线索（新书求围观！）

陵园西北角，一座不大的双人合葬墓静悄悄地立在那里，与周围的几座墓相比显得有些破旧。

墓碑前，大叔将买来的祭品摆好，点燃香烛纸钱，然后给自己点了支香烟坐在了一旁。

任由香烛燃了一会儿，大叔才叹了口气说道：“叔叔阿姨，我又来看你们了！十年了，我每年都来看你们几次，但是每一次都不能给你们带来好消息，我还是没有找到雅慧，对不起......”

大叔在一旁诉说心里话，楚洛没有多听，悄悄向一旁走去。

这是一片公共陵园，面积很大，延绵了好几个山头。

即便不是清明或者是鬼节，但是前来祭拜祖先亲人的人依旧不少，不少人不但拿着丰富的祭品，还拿着各种花圈纸扎，还有一些则是拿着铁锹之类的工具，看样子是准备给先人的坟头添些土。

楚洛在陵园里逛了半个小时左右，终于看到一脸憔悴的大叔从上面走了下来。

看到楚洛后，大叔淡淡地说道：“走吧！”

“不等等吗？”

大叔苦笑道：“没用的，有一年我曾在这里一连等了四个月的时间，从清明一直等到七月十五都没有等到她！那几个月我除了吃饭之外几乎全部的时间都在陵园待着，包括晚上睡觉，搞得这里的保安还以为我是个疯子，还专门报了警。”

“啊，大叔你还在陵园睡了四个多月，难道你晚上不害怕吗？”楚洛惊讶地闻道。

“怕什么？我又没干过亏心事儿，难道还怕鬼叫门！”

“但这里毕竟是陵园啊！”

“陵园又怎么样，再说了，这里可是公共陵园，24小时有人巡逻，门口还有保安室，真要是有事儿这些保安谁还敢在这里干。”大叔道。

“那大叔你的勇气还是很令人敬佩的，换了我肯定不敢这么做！”楚洛道。

“哎，人都是被逼的，以前我也没想到自己会有这样的勇气，但是真逼到那个份儿上也就那样了。”

“说的也是！”

“大叔，你怎么来的时候不弄把铁锹，也好给叔叔阿姨的坟头添些土！”楚洛再次问道。

“是我疏忽了，每次来也匆匆去也匆匆，还真忽略了这件事儿，下次来的时候一定记着拿把铁锹。”

突然楚洛想到了一个问题，直接问道：“大叔，你前几次给坟头添过土没有？”

“这个倒没有，怎么了？”

楚洛眼睛一亮问道：“那就就奇怪了！”

“什么奇怪不奇怪的？”

“大叔，我刚才看过叔叔阿姨的坟丘，虽然不是很大，但是也不小，比起那些墓碑破碎的无主野坟要强太多了，这说明叔叔阿姨的坟经常有人维护。而你之前也说过，叔叔阿姨家里除了你的那位前女友之外似乎也没有什么人了，如果不是大叔你给坟头添土的话，那添土的人是谁？”楚洛分析道。

大叔表情一愣，然后说道：“是啊，除了我之外也就只有雅慧会来这里，也就是说她就在迪化！”

说到这里大叔有些激动了，拉着楚洛的手说道：“小子，你说她既然在迪化为什么不来见我，难道十多年了她还在生气？”

楚洛想了想说道：“大叔你先别激动，或许添土的另有他人，比如说这里的保安，或者是叔叔的亲朋故友也说不定。再说了，就算真的你的那位前女友给坟头添的土也不能说明她就在迪化，最重要的是，她未必就知道你在找她！”

“那...那我该怎办？”大叔现在显然是有点乱了分寸。

楚洛想了想说道：“咱们先到保安室问问，看是不是他们给添的土，如果是的话你的感谢一下人家。如果不是的话那最好，我们就可以顺着这条线索追查下去。”

“行，你小子还真是心细如发，我来了这么多次都没有发现，你小子只是来看了一次就发现这个问题，这次要是这能找到雅慧，叔叔我可得好好感谢你！”大叔笑着说道。

“感谢不感谢以后再说，眼前最要紧的是赶紧去保安室问问，或许这是一个突破口！”

“嗯！保安室就在陵园门口，走，咱们过去！”

两人从山坡上下来，然后直接来到了保安室。

保安室里有两个六十多岁的保安在值班，一个负责看监控，一个则是趴在桌子上写东西。

看到楚洛和大叔走了进来，写东西的那个保安抬起头看了他们一眼，问道：“你好，你们有什么事儿吗？”

楚洛当即说道：“大叔您好，我们有些事情想要咨询您一下，不知道方不方便？”

两位保安也很和善，或许是因为这里远离市区，平时也鲜有人过来，难得有人愿意和他们说话，当即说道：“方便方便，有事儿进来说吧！”

楚洛将背包和吉他放在门口，然后走了进去，说道：“是这样的，我想问一下大叔，你们这里经常给无主的孤坟添土吗？”

保安大叔想了想说道：“一般情况下不会，毕竟我们这里一共就十几个人，要看护的坟头至少有三十万个，那能有时间给坟头添土，除非是那种年代久远的已经不行的坟头我们才会给添些土。”

楚洛和大叔对视一眼，皆都是一喜，有戏！

“是这样啊，大叔，你们常年在这里，知不知道山坡西北角的那座姓乔夫妇的墓都谁给维护！”楚洛再次问道。

“西北角姓乔夫妇？”

保安大叔皱着眉头想了半天也没有印象，然后说道：“坟头太多了难能记得住这些，再说我们也不会细看那座墓里埋得是什么人，所以你还是干脆说编号吧！”

楚洛转头看了看大叔，问道：“大叔你知道叔叔阿姨的墓的编号吗？”

“这个我也不大清楚，不过雅慧之前和我说过那片墓地是她们镇子的自留坟地，，但是她也没和我说过编号的事情！”大叔皱着眉头答道。

这时一直在看监控的那位保安突然插嘴道：“你说的是大长沟镇的自留坟地？”

“嗯，就是大长沟镇！”大叔回答道。

“也就是说埋在那里的是大长沟镇本地人了？”保安大叔再次问道。

“对！”

“大长沟镇，姓乔，夫妇合葬墓，你们说的不会是乔锋大哥和嫂子的墓吧！”

“大叔，您认识乔叔叔夫妇？”楚洛当即问道。

“当然认识了，我就是大长沟镇的，以前和乔锋大哥住前后院，小的时候一直跟着乔大哥后面玩儿。多好的人啊，只可惜就那么没了，哎！”大叔略带一丝伤感地说道。

楚洛身边的大叔激动地问道：“这么说您也认识雅慧了？”

“当然认识了，对了，你们是什么人，打听乔大哥他们一家干什么？”大叔反问道。

大叔急忙说道：“我们是雅慧的朋友，现在想见她一面却找不到人，您能帮我们联系一下她吗？”

保安大叔张了张嘴，然后说道：“实在不好意思，我也联系不到她，帮不了你们！”

“那您近段时间见过雅慧没有？”

“没有！”

“那您知道乔叔叔坟头的土是谁添的吗？”

“不知道！我没注意过！”

保安大叔的回答让叶大叔很失望，整个人的精神一下子颓废了很多。

楚洛皱着眉头看了看保安大叔，然后又看了看叶大叔，然后沉默了几秒钟，说道：“那好吧，打扰了！”

随后楚洛拍了拍大叔的肩膀，说道：“走吧大叔，这里没有线索咱们慢慢找！”

叶大叔机械般的点了点头，然后跟在楚洛身后出了保安室。

两人背着行囊出了陵园，刚走了几步，楚洛突然将手中的吉他往大叔怀里一推，然后说道：“大叔你先在这里等我一下，我把东西拉陵园里面了！”

说完楚洛一溜烟又跑了回去！

第一百一十一章：我会考虑的（新书求围观！）

保安室里，两个保安正在说话。

“老王，他们说的那个雅慧就是前段时间来找你的那个大侄女儿吧！”

“嗯，雅慧是乔大哥的独女！”看监控的保安大叔点了点头说道。

“那你为什么不和他们说实话呢？”另一个保安大叔皱着眉头问道。

“是雅慧不让说，她叮嘱我，不管是什么人来这里打听她都不能说，更不能将她的地址告诉对方！”王姓大叔叹了口气说道。

“原来是这样，既然是你那大侄女儿不让说那就算了！”

就在这时，保安室的门又被推开了，刚才那个帅气的小伙子竟然又回来了！

王姓保安大叔皱了皱眉头说道：“你怎么又回来了，你问的事情我们真的不知道！”

楚洛看了看这位保安大叔，然后说道：“大叔，知道不知道您自己心里清楚。”

“我不知道你在说什么！”

“大叔，跟我一起来的那位大叔是雅惠阿姨的男朋友，他们相恋十年，但是因为一些误会分开了。大叔为了寻找雅惠阿姨不但放弃了理想，还放弃了工作。这十多年来大叔每年都往返于京城到迪化的路上，他在有他们美好记忆的地方驻足，睡车站，住公园，甚至于大冬天就窝在自助银行的大厅里。十年了，一个人有几个十年？”

接着楚洛再次说道：“大叔，我不求您告诉我雅惠阿姨的下落，也不要她的地址。这几天我们都会在迪化市待着，今晚会在大叔和雅慧阿姨一起去过的浓情西餐厅卖唱，如果雅慧阿姨现在已经成家了，我希望您帮我给雅慧阿姨带句话，让她给大叔回个电话。如果雅慧阿姨还是一个人的话，那您就带着她远远地看一看大叔！”

说完楚洛掏出笔，在一张白纸上写下了大叔和他的电话号码，然后楚洛又从钱包里取出一叠钱放在桌子上，随后又一溜烟跑出了保安室。

良久，那个保安大叔看了看桌子上的钱开口说道：“老王，这个孩子竟然看出来了，你该怎么办？”

王姓保安大叔苦笑道：“是啊，我该怎么办！”

“要我说你大侄女儿的那个男朋友还真是一个痴情的人，为了一个女人能放弃理想和工作到处流浪，还一找就是十年，这样的好男人就算是打着灯笼都找不着。要是大侄女儿现在还没有成家的话，还真的不要错过啊！”

“雅慧是没有成家，可是...”

“可是什么呢，既然没成家你就帮帮他们吧！再说了宁拆一座庙不毁一门亲，你那大侄女儿到现在未必就知道这个男人找了她十年，再怎么说也得让她知道真相吧！”

“这...”

“别这呀哪呀的，那小子不是说了吗，就是想让你那大侄女儿远远地看一看那个男人，你就把人带过去。至于怎么选择，那就看大侄女儿自己了。”

王姓保安大叔皱着眉头想了想，最后咬了咬牙说道：“也好，再怎么也不能让人家一直找下去！”

说着保安大叔掏出自己的电话，然后在里面找出了一个号码，并拨了出去...

迪化市.浓情西餐厅。

楚洛和心情不佳的大叔坐在西餐厅门口看着往来的行人，楚洛手里拿着一杯速溶咖啡，而大叔则是有一口没一口吸着烟，彼此间谁也没有说话。

抽完一支烟，大叔将烟屁股拧灭，然后又掏出一支。

楚洛皱了皱眉头说道：“大叔，你还是少抽一支吧，要是把嗓子抽坏了可就可惜了！”

大叔没有在意楚洛的话，还是将烟点燃了，随后说道：“小子，你说她到底知不知道我在找她？”

“这个我怎么知道，不过毕竟十年了，她要是一点都不知道的话可能性不大，也说不过去！”楚洛道。

“那她为什么不愿意见我？”

“这个我就更不清楚了，不过从事情的起因推断的话不外乎三种可能！”

“哪三种？”

“第一种不想见，就是你把人家伤的太深了，人家已经把你恨到了骨子里，恨不得吃你的肉喝你的血剥你的皮，所以不想见你！”

大叔愣愣地看着楚洛，然后呢喃道：“对啊，她确实应该恨我，我们在一起十多年了，为了我的事业特默默付出着，甚至于连和我公开牵手都是一种奢望。我记的我们分手的那一年她一直在催我，不，应该说是在求我，希望我们尽快结婚。”

说到这里，大叔的脸上的苦涩更浓了，继续说道：“可惜我当时为了自己的事业，为了自己的形象，无数次的拒绝了她，甚至于还和她大吵了几架，她临走的时候还打电话哭诉，说要恨我一辈子！”

楚洛安慰道：“大叔你也不必灰心，或许事情并非是你想象的那样，雅慧阿姨或许是不敢见你！”

“为什么不敢见我？”大叔的表情一愣，不明所以地问道。

楚洛道：“大叔，毕竟事情已经过去了十多年了，从你的年龄推断雅惠阿姨的年龄应该也不小了，保不准人家早就成家了。既然是这样的话，那雅慧阿姨不敢见你也是应该的，毕竟人家要顾及家人的感受。当然了，人家或许也是不想刺激你！”

“嗯，你说的也有道理！她是一个一家庭为重的女人，最大的理想就是能有一个温暖的家，然后有一个可爱的孩子，能无所顾忌的帮助别人。”大叔道。

“第三种可能则是雅慧阿姨不能见你！”

“这又是怎么回事儿？”

“比如说她现在人不在国内，或者是被一些其他事情牵绊住了，所以不能来见你，这也是非常有可能的！”楚洛道。

“有道理，但不管如何我都会一直找下去的！”大叔道。

“嗯，还是那句话，我会帮你的！”楚洛道。

“谢谢！”

“不客气！”

“对了，你小子现在虽然不是什么大牌明星，但也算是小有名气了，怎么会和我这个流浪汉四处找人呢？”

楚洛笑了笑说道：“一来是大叔你这个人让我产生了兴趣，二来是你和雅慧阿姨之间的爱情感动了我。”

接着楚洛继续说道：“第一次见到大叔的时候我就觉的你是一个有故事的人，因为你的唱歌时的感情太充沛了，根本就不像是唱别人的歌，反倒是更像是在说你自己的故事。第二次见到你的时候我就更确定了心中的想法，所以才起了和你结识的想法。”

“而你和雅慧阿姨之间的爱情也是让我留下来帮助你的原因之一，我之前写过一本书，书中的男女主人公因为误会分离了七年，那已经是我所能想象的最长的期限了，毕竟咱们国人有一句话叫七年之痒，我没想到大叔你竟然为了一个女人能流浪十年，所以我想看看故事的结局是有情人终成眷属，还是劳燕分飞。”

“就这些吗？”大叔再次问道。

“也不全是，还有一个想法，不过还不是很成熟，不知道行不行！”

“你说？”

“如果可以的话，我想把大叔签下来！”

“签我？干嘛？”

“唱歌啊，大叔你唱歌的天赋很高，比我见过的任何一个人都要高，如果让您这样四处流浪的话我觉得太可惜了，所以我想把你签下来，让你到更大的舞台唱歌！”

大叔一脸戏谑地问道：“小子，你现在不过是一个普通的中学生而已，你拿什么签我，又以什么名义签我？”

“如果不出意外的话，我会成立自己的公司，到时候就可以签你了！”楚洛道。

大叔想了想说道：“如果能找到雅慧的话，而那个时候如果我还有心情唱歌的话，我会考虑的！”

“嗯！那咱们就这么说定了！”

“行了小子，时间也不早了，该开工了！”

......

第一百一十二章：现身（新书求围观！）

听到开工，楚洛顿时打起了精神，他发现这几天跟着大叔到处卖唱，他唱歌技巧以及演出的临场能力都有了不小的提高。

而且这让楚洛找到了前世到处演出的感觉，他相信只要再唱几次，自己一定能提高到比前世更高的一个层次。毕竟前世的自己虽然条件不错，但是和现在的他比起来还是要搽上不少。

这一世的他虽然是瘦了点，但长得却十分的帅气，要是身上再有点料，那绝对是一枚绝世小鲜肉。

更重要的是，这一世他的嗓子太好了，尽管之前并没有进行过专业的训练，但是却能高能低。之前楚洛曾试验过，他的嗓子唱“青藏高原”没问题，唱“狼”也没问题，甚至于唱李玉刚的“新贵妃醉酒”还行，简直万能了。

不过这里毕竟不是前世自己认识的那个世界，因此不管是演唱技巧和临场发挥都还需要他慢慢适应，慢慢寻找感觉，而这也是他这几天非要跟着大叔的一个原因。

在大叔摆弄设备的时候，周围开始有人围了上来，而且越来越多。

其实刚才休息的时候楚洛已经发现不少人在观察他们，还有一些人悄悄拿着相机在拍照，显然是认出了他们。

楚洛也知道，随着他们卖唱的视频被上传到网络，他们这对奇葩组合也在整个网络爆红，当然了，爆红的还有大叔和雅慧阿姨的爱情故事，因此被人关注偷拍也是可以理解的。

好在楚洛打扮的很好，帽子围脖加墨镜，将自己围了个严严实实，就算是被人拍照录像也没什么，除了熟悉的人，其他人怎么可能认出他。

首先上场演唱的还是大叔自己，一如之前，大叔显示给观众鞠躬，然后演唱自己的原创作品“物是人非”。

磁性的声音在现场响起：“再次来到我们相遇的老地方，变化着的城市就像变化着的我们一样，没有了之前的模样，但是我依然想要等着你......”

而在大叔演唱的时候，楚洛的眼睛则是在人群里来回飘荡，他在等待一个人的出现。

今天上午那个保安大叔虽然掩饰得很好，但是楚洛还是发现了一些蛛丝马迹。首先是坟头的土没法解释，既然保安大叔们已经承认他们并没有义务也没有精力给坟头添土，那乔锋夫妇坟头的土哪来的？

所以可以肯定的是，乔雅慧肯定经常来给父母的坟头添土，不然那座坟早就和那些无主孤坟那样被风雨吹打成平地了，怎么可能保留有那么清晰的坟丘。

其次那保安大叔自己承认认识乔锋夫妇，也认识乔雅慧，而且双方还是邻居。那么有了这么一层关系，乔雅慧来这里上坟会不见一见保安大叔？

最重要的还是保安大叔前后的态度，楚洛和大叔刚进保安室的时候两位大叔的态度很不错，基本上是有问必答，很热情。但是当他们得知是来打听乔雅慧的之后，态度就发生了变化，基本上是一问三不知，而且还显得很不耐烦。

如此多的不合理楚洛怎么可能发现不了，因此才会返回去说了那些话。而且他也相信那个保安大叔如果真的认识乔雅慧的话，肯定会将她带来的，毕竟她有权知道这件事情。

不过让楚洛失望的是，他在人群里看了好大一会儿都没有看到那个保安大叔的身影，最后只能失望的摇了摇头。

其实楚洛不知道的是，就在他们卖场的地方往南一百多米的地方，一对四十多岁的女人正向他们走来。

大叔唱完一首歌之后，楚洛便登场。

站在麦克风之前，楚洛开口说道：“大家好，如此多的朋友赏脸，说明不少人肯定知道我们是谁了。”

围观的群众也很给力，不少人大声说道：“知道！”

“你们就是找人的吉他组合！”

“对，前几天你们在兰州府演出的视频我们都看了...”

楚洛示意大家先安静，待场面静下来之后，楚洛再次说道：“感谢大家的捧场，在开场之前我先和大家说一说大叔的爱情故事吧！大叔和男朋友相识于校园，在人生中最美好的时候遇到了对方，他们相知相恋的过程很平凡也很幸福。毕业之后大叔的女朋友从京城返回了西部，在兰州府的一所高校教书，而大叔则是留在京城发展。”

“虽然两地相隔数千里，但是依旧没能阻止两个相恋的人，就这样两个人开始了长达十多年的爱情长跑。但是因为事业的影响，最终两个人在结婚时间方面产生了分歧，最后大叔的女朋友负气离开了他。从那以后大叔便开始了长达十年的寻人之路，在这十年间大叔跑遍了他们之前去过的所有地方，每年往返于经常到迪化之间的各大城市，他放弃了所有的一切，就是为了再见一见曾经的爱人。”

“大叔是个痴情的人，他不在乎自己的女朋友是不是已经为人妇为人母，他只是单纯的想见一见那位叫雅慧的阿姨。用大叔自己的话说，只要她过得比我好就行。”

“这就是大叔的爱情故事，希望大家能将这个故事转发出去，也让故事的另一个主人公雅慧阿姨看到。下面是我为大叔和阿姨做的一首原创歌曲，名字叫《只要你过得比我好》，送给大家，也送给大叔和雅慧阿姨！”

淡淡的吉他声响起，刚刚被故事打动的观众开始静下心倾听。

“不知道你现在好不好

是不是也一样没烦恼

像个孩子似的神情忘不掉

你的笑对我一生很重要

这些年你过得好不好

偶而是不是也感觉有些老

像个大人般的恋爱有时心情糟

请你相信我在你身边别忘了

只要你过得比我好过得比我好

什么事都难不倒所有快乐在你身边围绕

只要你过得比我好过得比我好

什么事都难不倒一直到老......”

就在楚洛演唱的时候，外围一个女人一脸惊讶地看着旁边的女伴，然后悄悄说道：“雅惠姐，我怎么听着好像是在说你呢？”

而旁边的那个女人也是一脸的惊愕，刚才楚洛讲故事的时候她就到了，越听越觉得这个故事熟悉，但是始终想不起在哪里看过，但是当楚洛提到雅慧这个名字的时候，女人恍然大悟，能不熟悉吗，这根本说的就是自己。

尤其是当楚洛说道他为了她放弃了一切，在京城到迪化找了她十年，乔雅慧整个人都呆了。他真的放弃了自己的梦想和事业，真是找了她十年吗？

“雅惠姐，我们要不要进去看看？”旁边的女人再次说道。

“不...不用了...我...我们还是走吧...”乔雅慧心乱如麻地说道。

“干嘛要走，姐，你难道就打算让他们一直这样找下去吗？”

“我...”

“我什么我，我要是没猜错的话，这个找了你十年的男人就是少杰的爸爸吧，哪怕不是为了你自己，你也不能就这么走了，你忘了少杰是如何最问你他爸爸的事情吗？”

乔雅慧愣在了原地，心乱如麻！

就在这时，楚洛唱完了第一首歌，大叔开始接棒表演。

大叔话不多，站在麦克风前拨了拨吉他的琴弦，然后说道：“《等待》送给大家！”

“多少次繁花似锦，又多少次落英缤纷；多少次枝繁叶茂，又多少次黄叶飘零；多少次春雨潇潇，又多少次冬雪飘飘；多少次芳草萋萋，又多少次枯草连连；我一直在等待，静静的等待，耐心的等待，因为我相信，等待的最终，你一定会出现......”

大叔的声音刚响起，人群外的乔雅慧顿时眼泪掉了下来，呢喃道：“是他，真的是他...”

第一百一十三章：转机（新书求围观！）

就在大叔忘情演唱的时候，楚洛还在观察周围围观的观众，他不认识乔雅慧，只认的那个保安大叔。但是将周围的人都过了一遍，楚洛都没有发现那个保安大叔。

结果已经很明显了，那个保安大叔肯定是铁了心不愿意帮忙了，看来这次迪化之行的结果依旧不会太好。

这是大叔已经唱完了第二首曲子，楚洛再次登台表演。

这次楚洛没有说话，直接开始表演。

“痴痴地想了多少夜我还是不了解

是什么让我们今天会分别

反正梦都是太匆匆反正爱只能那么浓

心与感情让它粉碎飘散在风中”

楚洛刚唱第一句，所有人都被这温情的诉说所吸引。

好有感觉的歌，好动听的声音，所有的人都听得痴了！

“只是为何当初你是不听所有

纷纷扰扰流言之中漫天风雨你会选择了我

只是为何如今我们不顾一切

追求真爱坚持底又苦尽甘来你会放弃了我

再说你也不会懂

心再痛你能做什么

不再将自己深锁

错了又错”

听到这里的时候，所有的人都感觉头皮发麻，太有力量了，简直让人浑身起鸡皮疙瘩。

与此同时，外围的乔雅慧也听的呆了，她和他的爱情就像歌里说的那样，风雨中相爱却在苦尽甘来时分别。

“守住你的承诺太傻

只怪自己被爱迷惑说过的话已不重要

可是我从不曾忘掉

守住你的承诺太傻

只怪自己被爱迷惑醉过的心那里去找

对着满满空虚回忆怎么逃......”

一曲罢，现场响起了热烈的掌声，不少人纷纷慷慨解囊，将手中的钱币放入前面的纸盒子里面，不一会儿里面就塞满了钞票，其中不乏大面额的纸币。

接下来的时间大叔又唱了一首自己的歌，名字叫做“想你”，而楚洛则是唱了一首大叔之前在兰州府唱过的“曾经”。

直到唱完楚洛还是没有发现那位保安大叔，失望的他和大叔只能收拾摊子离开这里。

由于这里靠近火车站，所以大叔决定晚上到火车站里呆一晚，而楚洛则是就近找了一家酒店住了下来。

吃完晚饭之后，楚洛原本想码一会儿字，但是坐在那里却一点心情也没有。

大叔的事情让他真的有点恼火，多好的一个人，为了一个女人竟然在外流浪了十年，眼看着事情有了转机，那个保安大叔却死活不肯帮忙，真是让人感到憋屈。

在电脑前发了一会儿呆，却一点办法都没有，最终楚洛决定明天自己再去陵园走一趟，如果对方还不松口的话他就拿钱砸。

就在楚洛考虑事情的时候，他的电话突然响了，拿起来一看是高建文打来的。

尽管楚洛现在没心情接他的电话，但是忍了忍还是接了起来。

在电话里高建文告诉楚洛，《江湖一担皮》已经连载完了，而《七种武器之长生剑》也开始在青城日报连载，两部作品无缝连接，极好的保留了《江湖一担皮》提升的人气。

让人高兴的是，《江湖一担皮》在完本当天青城日报销量直接突破了30万份，销量几乎达到了青城晚报、红山晚报、青城商报的总和。

此外，青城日报已经将《江湖一担皮》的原稿送到了文德出版社，并且愿意让旗下的印刷厂帮忙文德出版社印刷《江湖一担皮》。

高建文的这个电话让楚洛的心情好了不少，也暂时将大叔的事情放到了一边。

但就在晚上十一点多楚洛准备睡觉的时候，他的电话再次响了，而这次让他意外的是，打进来的竟然是迪化本地的一个号码。

惊讶之余楚洛也隐隐有些期待，因为他的电话号码只留给了今天上午的那位保安大叔，所以迪化本地人给他打电话也只有那位大叔了。

想到这里楚洛急忙将电话接了起来，但是令楚洛惊讶地是，电话对面竟然是一个女人的声音。

“喂，请问您找谁？”

“你好，你们是在找雅慧吗，我知道她的下落！”

“你是谁？”楚洛沉声问道。

“我是雅慧姐的闺蜜，我们一起长大，我知道她和那个男人之间的事情，所以我想帮她！”

“嗯，你在哪里，我们能见个面吗？”

“可以，我在你们今天卖唱的那个西餐厅里等你，就你自己过来，不要带那个男人！”

“好！”

......

匆匆收拾了一下，楚洛就拿着手机出了门。

酒店距离那个西餐厅并不远，徒步也就五分钟的路程。

来到西餐厅门口后，楚洛给刚才那个女人拨了个电话，告诉她自己到了。

电话接通后，一个坐在窗口的中年女人在里面向他挥挥手，示意他进来。

走进餐厅，来到女人身旁，楚洛先是自我介绍道：“你好，我是楚洛，您可以叫我小楚或者是小洛！”

女人友善的笑了笑说道：“你好，我叫王媛，年龄应该比你大很多，所以你叫我一声王姨并不亏！”

楚洛笑了笑说道：“姨多显老，我还是叫你王姐吧！”

“也好！”

接着女人再次说道：“对了，你和雅慧姐的那个男人是什么关系？”

“朋友，或者是忘年之交！”

“嗯，朋友好，只要你不是他儿子就行！”王媛松了口气说道。

楚洛笑着说道：“我怎么可能是大叔的儿子，再说了，雅慧阿姨离开大叔的时候大叔又没有孩子，这才多长时间能有我这么大的孩子！”

“你戴着魔镜围着围脖，我又看不清你到底多大年纪，再说我对他们的事情也不是很了解，有这样的猜测也不是很奇怪吧！”

“那你刚才在电话里不是说你知道大叔他们的事情吗？”

“我只是了解个皮毛，雅慧姐从来都不和我说这些，要不是我爸今天给我打电话我都不知道有个男人竟然找了雅慧姐十多年，真是够痴情的！”

“你爸？”

“嗯，我爸就是你们今天在陵园遇到的那个保安，中午他老人家特意打电话，让我下午务必带雅慧姐到火车站这边的浓情西餐厅转转，在我的再三追问下他才说了这件事情。”

“那你们今天到底来没来？”

“来了，还听你唱了歌，对了你的第二首歌叫什么名字，太好听了！”

“《太傻》！”

“嗯，名字也好！”

“咱们不说歌的事儿了，说说雅慧阿姨的反应，她怎么没出来和大叔相认？”楚洛皱着眉头问道。

“我也不知道雅慧姐是怎么想的，当时她整个人异常的激动，但是却硬生生忍住没有走上去，最后硬拉着我离开了，我也搞不明白她内心的想法！”王媛叹了口气说道。

“能和我说说雅慧阿姨的现状吗，她是一个人过还是已经成家了？”

“雅慧姐没有结婚，不过却有一个12岁的儿子!”王媛语出惊人地说道。

“啊，已经有儿子了？”楚洛一脸的惊讶。

“嗯，你也不用惊讶，如果我没有猜错的话，你口中的那位大叔就是少杰的亲生父亲。要知道当年雅慧姐从兰州府回来的时候就已经怀孕了，孩子的父亲除了他也没别人了。”王媛道。

楚洛仔细想想还真有这个可能，如果真是这样的话那事情就好办了，有儿子在，他们两个想不在一起都不可能了。

“那她们母子的生活状况如何？”

“还行吧，雅慧姐平时在一家学校代课，收入还算不错，最起码养活她和少杰是没问题。对了，你的那位大叔赚钱能力行不行，别到时候还得雅慧姐养他！”

“这个我还真不知道，不过大叔就算是去卖唱也能赚不少钱。远了不说，从兰州府到这里短短几天的时间大叔至少赚了两万块钱。”

“这么多？”

“还好吧，如果大叔愿意出道当歌手的话，只会比这赚得更多！”楚洛道。

“那就好，这样我就放心帮他们了！”王媛道。

“怎么帮？”

王媛想了想说道：“要不这样吧，明天......”

......

第一百一十四章：乔雅慧的态度（新书求围观！）

第二天一大早，楚洛带着一份标配抓饭到了火车站，待大叔吃完之后，两人一起离开了火车站的候车厅。

“大叔，今天那你打算到哪找？”楚洛边走边问道。

“去一趟阿凡提游乐场吧，那里有着我们最美好的回忆，而今天正好又是周日，或许会有点收获！”大叔当即说道。

“那好吧，就去阿凡提游乐场！”楚洛道。

由于阿凡提游乐场在迪化市最南端，距离火车站至少有二十公里，所以两人只得拦了一辆出租车。

车上，楚洛并没有和大叔一起坐到后排的座位上，而是独自一人坐到了副驾驶室。趁着大叔不注意，楚洛悄悄拿出手机编辑了一条短信，然后发了出去。

几分钟后，楚洛的手机响了，是对方的回复。

阿凡提游乐场是一个规模中等的游乐场，不过要是说十几年前的阿凡提游乐场，那可就不得了，当时可是迪化市规模最大，设施最齐全的大型游乐场，也是不少迪化人童年最向往的地方。

可惜月有盈亏，事有变迁，经过十几年的风风雨雨，阿凡提游乐场已经不复之前的辉煌了，尤其是在几个大型游乐场在迪化开业之后，阿凡提游乐场就显得又小又破，游客数量骤降，到现在已经入不敷出了。

站在游乐场对面的一个小公园里，楚洛有点不解地看着大叔，然后问道：“大叔，难道我们就坐在这里不进去吗？”

“进去干嘛？”大叔淡淡地说道。

“当然是找人了，不进去的话我们在怎么找人？”

“小子，找人我可是很有经验的，尤其是在这样的游乐场，你要是进去找的话那才叫乱来，最好的办法就是坐在门口守株待兔。不管是什么人，只要是来这里就得从大门进去，有没有我们要找的人一目了然。”大叔笑着说道。

楚洛想了想还真是这样，游乐场说大不大，说小也不小，进里面找人难度还是有点大。尤其是在人手不足的情况下进入里面，那找人就成了碰运气，反倒不如大叔这个守株待兔的笨办法好用。

就在楚洛和大叔在游乐场外的小公园里守株待兔的时候，距离阿凡提游乐场十余公里的一个大型住宅区里，两个女人和两个孩子也收拾妥当准备出门，要是楚洛在的话，一眼就能看出那个稍微年轻一点的女人就是昨天晚上和他见过面的王媛了。

乔雅慧边换鞋子便问道：“媛媛，真的要出去吗？”

“当然是真的了，难得我们都有时间，今天可得好好玩儿玩儿！”王媛边给孩子水杯灌水边说道。

“你不是周日要到补习班给孩子们代课吗，怎么有时间出去玩儿？”

突然乔雅慧又说道：“小媛，你不会专门为了陪我吧？”

王媛笑了笑说道：“补习班哪里我找人帮我替了一天的班儿，看你昨天失魂落魄的样子我可不放心让你一个人待在家里！”

“什么放不放心的，我都这么大个人了还能有啥想不开的！”乔雅慧勉强笑了笑说道。

“能看开才怪了，你要是能看得开为什么还一个人过？”

“我只是...”

“别拿我家少杰当借口！”

乔雅慧苦笑着摇了摇头，最终却什么都没说。

看到乔雅慧突然之间的沉默，王媛也没有追问，回头对自己的女儿以及乔雅慧的儿子说道：“雅晴、少杰，水已经灌好了，你们把各自的水杯拿好，不然等到了地头可就没有热水喝了！”

“知道了妈妈（小姨）！”两个孩子齐声说道。

路上，乔雅慧依然有点沉默。自从昨天知道那个男人竟然悄悄找了她十年的消息之后，乔雅慧一晚上都没有睡着。

她的心情很复杂，当年他确实令她伤心欲绝，但是她却始终没有恨过他。至于离开也是迫不得已的，只是她没有想到的是，为了她，他竟然放弃了如日中天的事业，也放弃了他心中的梦想，昔日那个风度翩翩的美男子竟然成了一个邋里邋遢的流浪汉。

再一次见到他的时候，她最想做的就是扑入他的怀中里，狠狠哭上一场。但是昨天她却犹豫了，她真的不知道该如何面对他。

原本今天她是哪里都不想去，就想待在离家理一理这件事情。但是自己的好姐妹却找上门来，说是要带孩子们出去玩儿玩儿。

乔雅慧知道王媛的意思，表面上是带孩子们出去玩儿，实际上是想带自己去散散心。

好姐妹的关心让乔雅慧心中温暖了不少，再加上儿子少杰也嚷嚷着要出去玩儿，乔雅慧只得同意。

由于是周日，所以出行的人比较多，路上也比较堵，趁着堵车的这段时间，王媛忍不住问道：“雅慧姐，你想好怎么处理这件事儿了吗，你不打算见一见他吗？”

乔雅慧叹了口气说道：“我...我还没有想好！”

“这事儿还用想啥，你要是心里还有他，哪怕是我为了少杰你也要见一见他。你要是心里没他的话，那就找人捎句话，让人家不要再找你了，不然你们就这样耗着也不是办法！”王媛道。

“我...”

“雅慧姐，咱们两一起长大，你什么性格我最了解了。虽说你是个单身妈妈，但是这些年追求你的人也不少，其中也不乏条件不错且不嫌弃少杰的人，然而你却都毫不犹豫的拒绝了人家。尤其是上次那个王总，人家可是身价上亿的土豪，虽说有过一段失败的婚姻，但是以他的身价想找什么人找不到？却偏偏喜欢上了你，而你还是把人家给回绝了，真是可惜了！”

乔雅慧叹了口气说道：“媛媛，没什么好可惜的，感情的事情真的是很复杂的。前段时间看了一本书，里面的故事给我的感触颇深。其中有一句话是这么说的，如果世界上有那个人出现过，其他人都会变成将就。如果没有他的话，我或许还可能接受别人，但是自从他出现在我的生命中之后，任何一个除了他之外的男人都就成了将就，而我不想将就。”

王媛笑了笑说道：“既然如此，那你昨天为什么不和人家相认？”

“这件事情我不能擅自一个人做主，少杰已经12岁了，而且他比一般的孩子还要成熟，所以我必须考虑他的感受！”

“那你和少杰说了？”

“嗯！”

王媛看了看身旁的乔雅慧，又通过后视镜看了看后排的少杰，然后问道：“少杰，小姨问你，你想见自己的爸爸吗？”

少杰想了想说道：“想，但是我要看妈妈的意思！”

“看，这不是得了吗！少杰都想见自己的爸爸，而你心里又有他，如果不想将就的话就见见人家吧！”

乔雅慧则是一脸惊讶地看着自己的儿子，同时问道：“少杰，你昨天可不是这么说的啊！”

少杰笑了笑，小大人一般地说道：“昨天我只是想到别人来和我抢妈妈，所以我不想见他。但是后来我觉得自己这样做太自私了，对妈妈和他来说都不公平，所以我改变主意了。”

“你真的是这样想的吗？”

“妈妈，你不要怀疑，我真的想见见他。再说他找了我们十年，单单这份心意也足以让我们原谅他了！”

乔雅慧双目含泪地看着自己的儿子，语气呜咽地说道：“少杰，你真的长大了，妈妈...妈妈谢谢你的理解！”

“妈妈，你别哭，我虽然同意见他，但是他能不能让我承认他这个父亲那还得看他的本事！”

乔雅慧擦了擦眼泪，说道：“你这臭小子那那么多事儿，你爸爸能把妈妈追到手，对付你一个小屁孩儿还不是手到擒来的事情。”

“妈妈，你太小瞧我了，我已经十二岁了，已经不是孩子了！”

“对，你已经长大了...”

......

第一百一十五章：重逢（新书求围观！）

阿凡提游乐场外，楚洛焦急地等待着。

昨晚他和王媛约定好，今天不管大叔准备到什么地方找人，她都会把乔雅慧给带到大叔面前的。但是眼看着已经上午十点多了，依旧没有看到人影。

难道出了什么变故不是？楚洛心里不由的思绪万千！

就在楚洛焦急等待的同时，他的电话响了，打开一看是王媛发来的短信，告诉他十分钟后抵达。

接到王媛的短信后，楚洛精神为之一振，终于要来了，真想看看大叔见到雅慧母子时的表情。

十分钟很快就过去了，期间车来车往，也有不少车子在阿凡提游乐场附近停了下来，但是楚洛却没有发现王媛等人的身影。

突然，一辆白色的小轿车进入视线，这让楚洛的心一下子激动了起来，昨天王媛就是开着这么一辆样式的车子离开的。

等车子靠近了阿凡提游乐场，看清楚车牌号之后，楚洛终于确定这就是王媛的车子。

车子在游乐场外的停车场停了下来，接着车门被打开了，先是从车上下来一男一女两个孩子，接着下来的是两个女人。

楚洛认的驾驶室里下来的正是昨晚认识的王媛，由此可以推测，另一个女人应该就是大叔的前女友乔雅慧了。

远远地，楚洛发现乔雅慧的长的确实不错，尽管难掩脸上岁月的痕迹，但是却不像一般的中年妇女那么沧桑，看得出年轻的时候这肯定是一个难得一见的大美女。

转头看了大叔一眼，却发现此时大叔竟然低着头不知道在想什么，这让楚洛不由得一阵郁闷，这大叔还真是的，偏偏这个时候低头，自己必须提醒一下他。

想了想，楚洛故作惊讶地说道：“好漂亮好可爱的小女孩儿啊！”

大叔抬头看了看楚洛，然后顺着楚洛目光所至的方向看了过去，果然发现停车场上有一个很可爱也很漂亮的小女孩儿。

但是当大叔看到小女孩儿身边的女人的时候，整个人如遭雷击，猛地一下就站了起来，脸上的表情也异常的激动。

这样的反应在楚洛的预计之中，他也当即起身，然后卖力的表演道：“怎么了大叔？”

“是她！”大叔语气激动且肯定地说道。

“谁？”

“雅慧！我的女朋友！”

“啊，那还愣着干嘛，上去找她啊！”楚洛急忙说道。

“我...我...”大叔脸上的表情为难地说道。

楚洛看了看大叔，沉声问道：“大叔，你不会是怕了吧？你可是要想清楚了，要是错过了下一次可就不知道啥时候再能见到她了！”

“可是...”

“可是什么，你倒是说话啊！”楚洛焦急地问道。

“你看她身边的那个小男孩儿和她多亲密，你在看小男孩儿长的多像她...”

“大叔你到底想表达个啥，你是不是想说那个小男孩儿有可能是她的儿子？”

“嗯！”

“晕，那又如何，你找她只不过是表达一下心中的歉意，如果可能的话就弥补一下，这和她是不是已经结婚或者是有没有儿子没冲突吧？”

“可是不担心会给她的生活带来困扰，甚至于影响她和爱人的关系！”

“这叫什么逻辑，她有没有爱人你都没有确定，你想那么多干嘛？再说了，如果她现在过得幸福的话你就见一面然后离开就行了，你要是就这样悄悄走了的话，你的心结永远都解不了。”楚洛再次说道。

大叔脸上的神情变了变，然后咬了咬牙向前跑去，然后大声喊道：“雅慧...”

大叔冲出去的一瞬间，楚洛笑了，当即拿出手机进行拍摄，他要将这精彩的瞬间记录下来。

在车上的时候乔雅慧就知道今天的目的地，当时她是持反对意见的，因为她很担心在那里遇到他。

迪化市她的老家，在过去的那些年，他每年都要陪着她回这个城市好几次，有时候一住就是一两个月，可以说这座城市留下了他们最美好的青春记忆，而阿凡提游乐场又是其中最重要的组成部分。

乔雅慧有预感，如果他真的是来这里找她的话，那么阿凡提游乐场是必来的一个地方。

尽管儿子已经同意和他见面了，但是乔雅慧却依旧没有做好准备，所以她今天并不想到这里。

但耐不住王媛的劝导，再加上王媛动则就拿两个孩子说事儿，所以乔雅慧最终还是妥协了。

然而令乔雅慧没想到的是，她们刚刚下车就听到有人叫她，而那声音又是那么的熟悉，在梦里她不知道已经听了多少遍。

蓦然回首，那个男人就在马路对面。

激动、委屈、慌乱，各种情绪一下子就涌上心头，眼泪也不争气的掉了下来。

尽管马路上车来车往，但是大叔却恍若未见，直接冲了过去，吓的几个司机还以为遇到碰瓷的了，赶紧躲避。

好在这里并不是城市的主干道，因此车速也都不是很快，并未因为大叔的乱闯而引发交通事故。当然了，司机朋友们的咒骂声是避免不了的，害的跟在后面的楚洛不得不给人家赔礼道歉。

两个分离了十多年的痴情男女终于见面了，这一刻他们的眼睛里只剩下了彼此，除此之外别的都被忽略了，包括他们的宝贝儿子。

大叔哭了，雅慧也哭了，两个人隔着五六米的距离同时掉着眼泪。

良久，大叔张了张手臂，说道：“对不起，我来晚了！”

乔雅慧仿若收到了信号，几步快跑，整个人迅速扑入大叔的怀里，呜咽着说道：“应该说对不起的是我，对不起，对不起...”

时间仿佛在这一刻定格了，两个痴情而又苦命的人紧紧相拥，将整个世界都忘记了。

楚洛和王媛对视一眼，成了，看到两个人如此激动，也不枉他们张罗这么一回。

唯一让人捉摸不透的则是王媛身边那个小男孩儿，据王媛讲，这个小男孩儿叫叶少杰，很有可能是乔雅慧和大叔的儿子。

别看这个小屁孩儿只有12岁，但是却是一个天才，不担心智早熟，而且智商还非常非常的高，完全不像是一个孩子，很多时候雅慧都的听从这个小屁孩儿的意见。

用王媛自己的话说，大叔能不能和雅慧和好，很大一方面还得看这个小屁孩儿的意思。

但是楚洛却发现这个小屁孩儿现在则是一脸的郁闷，显然很不高兴。顿时楚洛心里有点担心，要是这小子铁了心不认大叔的话，那后面的麻烦事情还不少。

也不知道过了多久，沉寂在两人世界的男女终于理性回归，也意识到周围还有其他人在围观他们。

不过即便是如此，两个人依旧没有分开。

“丫头，你瘦了！”大叔为心爱的女人擦了擦眼泪，然后说道。

“还好吧，和之前也差不多！倒是你，堂堂天王怎么变成流浪汉了！”雅慧一脸心疼地说道。

“只要能找到你，就算是受再多的苦都值得！”大叔满眼柔情地回答道。

“对不起，我不知道你在找我，更不知道你因此放弃了理想和事业，对不起！”

“以后不要和我说对不起，这一切都是我的错，当初我要是把你拉住的话也不至于让你离我而去，今天所受得罪就当做我为当初的所作所为赎罪吧！”

“可是...”

就在两人准备继续说下去的时候，一旁的小屁孩儿终于忍不住喝问道：“你们两个到底要肉麻到什么时候？”

突如其来的声音让大叔和乔雅慧都是一惊，而一旁的楚洛和王媛则是目瞪口呆，这孩子还真是不给面子。

第一百一十六章：叶少杰的考验！（新书求围观！）

小屁孩儿的一句话让相拥的两个人顿时变的尴尬起来，然后慢慢放开了彼此。

尽管大叔已经猜到了小屁孩儿的身份，但还是问道：“他是？”

乔雅慧脸色一红，然后小声说道：“他叫少杰，是我的儿子！”

大叔神色一阵黯然，苦笑道：“你结婚了？”

乔雅慧看了看大叔，然后再次用更低的声音说道：“少杰他...他姓叶！”

大叔显然一愣，接着用颤抖的声音问道：“你说他...他...姓叶？”

“嗯，他叫叶少杰！”乔雅慧点了点头说道。

“你是说他是...”

这时小屁孩儿叶少杰忍不住了，大声说道：“你这人真的好笨啊，我妈妈已经说的很明白了，我姓叶，和你一样的叶！”

大叔一阵哈哈大笑，然后一把将叶少杰抱了起来，大声说道：“这么说来你是我儿子了？”

小屁孩儿显然是被突如其来的拥抱给吓了一跳，过了好一会儿才反应过来，然后大声说道：“你把我放下来！我虽然和你一样姓叶，但是你想让我叫你爸爸也没那么容易！”

大叔笑了笑说道：“哦，那怎么才能让你开口叫我爸爸呢？”

“嗯，妈妈说我爸爸是一个高大威猛才华惊人的美男子，你虽然长得很高，但是看起来一点都不帅，你想让我承认并接纳你，首先你得把自己的形象改变好。”

“没问题，你爸我打扮打扮还是很帅气的！”大叔当即说道。

“有多帅？”

“和天王巨星一样帅！”

“那还行，其次你得有养活我们母子的能力，妈妈一个人赚钱养家很辛苦的，既然你来了，那么以后养家的事情就交给你了，你有意见吗？”小屁孩儿继续说道。

“没问题，以后保证让你们母子两过得开开心心！”大叔再次说道。

“第三...第三...我妈妈说你唱歌很厉害，比很多明星都厉害，那你给我唱一首歌吧！”

“唱什么歌？”

“唱一首我没听过的歌，要是唱的好我就认你做爸爸！”

大叔想了想说道：“唱歌倒是没问题，但你这要求分明是要我唱一首原创歌曲，这可就有点难了！”

“那是当然了，不然怎么能成为考验你的条件！”小屁孩儿一脸傲娇地说道。

大叔皱了皱眉头说道：“虽然爸爸有很多没唱过的原创歌曲，但是却没有一首适合现在唱的，爸爸不想糊弄你，等过几天爸爸写好再唱给你听，好吗？”

“不好，反正只要你完成不了任务我和妈妈就不会接纳你！”小屁孩儿倔强地说道。

大叔脸上的表情一僵，不知道该说些什么才好。

一旁的乔雅慧看到了大叔脸上的尴尬，皱了皱眉头说道：“少杰，你怎么能这样为难你爸呢？”

小屁孩儿小脸一仰，说道：“想做我爸爸那就得拿出真本事儿！”

乔雅慧还想说些什么，大叔摇了摇头说道：“雅慧，孩子说的对，想做爸爸就的有本事，这事儿我应下了，我等一下就给团队打电话，让他们赶紧找人写一手好歌送给我儿子！”

这时，一旁的楚洛笑着说道：“大叔，不就是一首原创歌曲吗，我这里就有一首，要不要？”

大叔眼睛一亮，这楚洛在一起也快一周了，他对楚洛的创作能力还是很信任的，当即说道：“要，当然要了！”

乔雅慧看了看楚洛，然后问道：“他是？”

大叔笑了笑说道：“给你介绍一下，他叫楚洛，是我找你的路上认识的一个朋友，嗯，一个想把我签下来然后包装出道的朋友！”

乔雅慧一脸惊讶地看着大叔，然后问道：“他想签你？你答应了吗？”

“嗯，还没！”

乔雅慧当即松了口气，不过大叔接下来的话却让她再次紧张了起来。

大叔道：“如果他这首歌能让我满意的话，我就答应跟他混！”

说完大叔笑着对楚洛说道：“小子，听到了吗，只要你的这首歌能让我儿子满意的话，以后我就跟你混了，怎么样，这买卖划算吧？”

楚洛笑了笑说道：“划算！”

“那你的歌什么时候能写好，我可想早点让我儿子叫爸爸！”大叔再次说道。

“歌已经在我的脑子里了，不过这里显然不是唱歌的时候，再说大叔你也得好好换身衣服不是。你的以一个帅爸爸的形象给孩子唱歌，你说对吗？”楚洛道。

“对！”

接着大叔再次说道：“这样吧，中午咱们就到浓情西餐厅吃饭，雅慧你先带孩子们去餐厅，我和小洛稍后再去。”

“行！”乔雅慧点了点头说道。

依依不舍和爱人道别后，大叔将身上的破烂军大衣往草丛里一丢，然后背起吉他，说道：“走小子，去商场！”

楚洛当即跟上，同时笑着说道：“这爱情的魅力就是大，连大叔你都舍得逛商场了！”

大叔笑了笑说道：“小子，你这是小瞧我啊，实话告诉你，想当年你大叔我可是一掷千金的土豪，逛商场血拼什么的那都是小事儿，一天花费几亿几千万的时候都有。”

楚洛对这话显然是不相信的，不过他也没有反驳，只是跟在大叔后面，向着不远处的一个商厦走去。

在人来人往的大商场里，楚洛和大叔这对组合绝对是最吸引人的，回头率至少200%，没有人在看到一个流浪汉行走在高级商场而不回头看的。

大叔也不在意其他人异样的目光，带着楚洛在商场里疯狂扫货一大圈，里里外外的衣服都买了一套，然后又买了一些个人洗漱用品才离开商场。

随后大叔又在附近找了一家酒店开了一间钟点房，看样子是准备好好收拾一下自己。

在大叔上楼收拾自己的时候，楚洛并没有跟上去，而是在酒店的大厅等着他。

半个小时后，一个风采绝伦的男人从楼上走了下来，楚洛只是抬头看了一眼便没在意，继续低头看自己的手机。

但就在这时，男人竟然大步走向楚洛，来到他面前后开口道：“小子，走了！”

听到熟悉的声音，楚洛整个人都惊呆了，他很难将眼前这个帅气而又颇具魅力的男人和之前那个邋遢大叔联系在一起。

眼前的男人脸庞光洁白皙，棱角分明，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。立体的五官如刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气。如果不是之前看过大叔邋里邋遢的样子，楚洛绝对会认为眼前的男人一定是小说里的主角。

看着楚洛一脸的痴呆，眼中难掩的震惊，大叔笑了笑说道：“小子，回魂了！”

“大叔，你也太帅了吧，没想到你是这样的大叔！”

“你不认识我？”大叔再次问道。

“呃，大叔你很有名吗？”楚洛反问道。

“还行吧，绝大多数人还是认识我的！”

“那对不起，我还真不认识你！”楚洛如实回答道。

“真不认识？”

“真不认识！”

“那好吧，歌呢？”

楚洛将手中的一张白纸递了过去，说道：“这是我刚刚抄下来的，曲子也弄好了，大叔你先熟悉一下！”

“嗯！咱们边走边说！”

说着大叔背着吉他出了酒店的大门，然后迅速拦了一辆出租车。

第一百一十七章：大叔的真实身份（新书求围观！）

【娱乐大赢家】第一百一十七章：大叔的真实身份（新书求围观！）

浓情西餐厅里，王媛和乔雅慧正在聊天，而两个孩子则是安静地坐在一旁倾听。

“雅慧姐，姐夫到底是干什么的？虽然看起来邋里邋遢的，但是却很有气质！”

“他呀，之前是个歌手，但是现在是不是已经退出娱乐圈就不知道了！”乔雅慧回答道。

“明星啊，出名吗？”王媛再次问道。

“之前很出名，现在吗已经很久没有听到他的消息了。而且你也看到了，他为了找我已经荒废了十多年，之前积攒的那些名气恐怕也全都流失了！”乔雅慧叹了口气说道。

王媛知道她心里肯定是很自责，当即说道：“雅慧姐，你也不用自责，这种事情也怨不得你，只能说命该如此！”

“但如果我当初不是非要任性的离开，现在他恐怕早已经是十星艺人了，何至于落魄到当街卖艺的地步！”乔雅慧道。

“十星？我说姐呀你还真敢想，就算是姐夫再有天赋也不可能成为十星歌手，能成为九星歌手就已经顶天了！”王媛吐槽道。

“九星吗？呵呵，他十年前就已经是九星艺人了！”乔雅慧语出惊人地说道。

“什...什么？”

乔雅慧叹了口气说道：“是真的，十年前他就已经是九星艺人了，，而且还是影视歌三栖天王！如果没有我的拖累的话，十年的时间足够他证道十星了！”

“影视歌三栖天王，姓叶，难道姐夫就是那位曾经红极一时的摇滚天王叶同华？”王媛惊讶地问道。

乔雅慧点了点头说道：“嗯，他就是叶同华！”

王媛整个人都惊呆了，她无论如何都没有想到雅慧姐等了十多年的神秘男人竟然是叶同华。

对于这位十几年前的超级歌神她还是很了解的，据说这位叶天王是以摇滚歌手的身份出道，一出道就接连创作了几首脍炙人口的经典歌曲，聚拢了大量的人气。而他发行的几张专辑也都是爆火大卖，至今还保持着华语乐坛的销售记录。

最重要的是，叶同华不仅仅在音乐上有极高的造诣，他还是一位资深的演员，出演了许多经典角色，并且连续三年被评为影帝和视帝，也是被认为最有可能证道十星的明星艺人。

但就是这么一位前途无量的超级明星，十年前却突然间销声匿迹了，除了偶尔在一些大型活动上还能看到他的身影，除此之外很难发现他的行踪。

十年间叶同华没有新歌发布，也没有参演任何电影电视剧，甚至于连广告都没有，整个人完全消失了。

而外界对此也是议论纷纷，之前网上曾有传言称，叶同华之所以悄然引退是因为感情的事情。但是当时这仅仅只是传言而已，并没有实质的证据，所以大家也就不当回事儿。现在看来这条传言并非空穴来风，是确有其事。

良久王媛才反应过来，惊讶而又好奇地问道：“我的姐啊，当初就有传言称叶大天王因情而伤，我还在想那个二杆子女人会把叶同华这样优秀的男人给伤的离开娱乐圈，没想到竟然是你啊，姐，你咋能下得了手呢？”

乔雅慧白了她一眼，说道：“你到底是那边儿的人，听你这话是准备为他打抱不平了？”

王媛急忙说道：“怎么可能，我可是你的铁杆支持者！对了姐，你当初为什么要离开姐夫，而且还是在怀孕的关键时刻？”

乔雅慧叹了口气说道：“我和他是在大学的时候就确立了关系，当时他还不是现在的天王巨星，顶多只能算是一个很有才华的年轻人。我这人没有太大的追求，在恋爱的时候就把以后的生活做了规划。按照我的意思，毕业后就结婚，然后要一个小宝宝，一家三口幸福的生活下去。”

说到这里，乔雅慧眼中闪过一丝悲伤，随后说道：“但是计划永远赶不上变化，就在我们大学即将毕业的时候他突然被娱乐公司看中，然后顺理成章的签了艺人合约。经过一段时间的培训之后被公司包装出道，并且在很短的时间内就火遍大江南北，而我依旧是那个不起眼的丑小鸭！”

“公司为了他的形象和发展，禁制公开我们的恋情，也不希望我们结婚，所以一直到毕业七八年了，我依旧是他角落里见不得光的神秘女友。”

“姐，那你就没和他提结婚的事情吗？”王媛好奇地问道。

“怎么没有，前几年我倒是也没有太着急，毕竟我们还年轻，所以我基本上没说结婚的事情。但是眼看着我们相处都快要十年了，而我也不再是那个二十二三的小姑娘了，我也着急啊，所以多次和他说结婚的事情。但是结果他都没有正面回应我，为此我们冷战了很长一段时间。”

“那你又是怎么下定决心离开他的？”王媛再次问道。

“我记得那一年正好是我们恋爱第10年的纪念日，那一天他推掉了所有的工作回来陪我，而我当时已经查出自己已经怀孕两个多月了。我想借这个机会和他好好谈谈婚事儿，甚至于我都放下女人的矜持主动向他求婚了！”

“啊，姐，你竟然主动向他求婚？”王媛一脸惊讶地说道。

乔雅慧脸色一红，点了点头说道：“嗯，是我主动求的婚！”

“那他是什么意思？”

“他没有立即同意，但是也没有拒绝，而是让我再等两年，说两年后就结婚！但是我能再等两年吗？少杰已经在我肚子里了，我等不了那么长时间，再加上当时我又担心他会让我打掉孩子，所以和他大吵一架之后就和他分手了。”

“姐，你就这样把一位天王巨星给踢了？”

“那你还想咋样？”

“呃...怎么也要闹的沸沸扬扬，让他名誉扫地什么的！”王媛道。

“我怎么能那么做，其实除了在结婚这件事情上外，其他时候他对我真的很好。所以就算是我真的离开了他，也不会害他的！”

接着乔雅慧继续说道：“我对他很了解，知道以他的性格肯定会找我的，所以在分手后我第一时间辞掉了工作，回到迪化后又把房子卖掉了，并且和所有的同学都断了联系。”

“姐，你真狠！”王媛竖了竖大拇指说道。

“我的本意是不想再打扰他了，他能陪我十多年我已经很满足了，留在他身边我只能是一个拖后腿的小尾巴，与其这样还不如痛痛快快的放手，况且我还有孩子陪着我。”

“姐，那你想过没有，假如你走之后他再找一个怎么办？”王媛道。

“找就找吧，反正当时我已经死心了。但是我怎么也没有想到他为了我会放弃自己的理想和事业，并且在外流浪了近十年，小媛，你说我是不是很自私很任性？”

王媛想了想说道：“还好吧，在那种情况下换了我也可能坚持不下去，毕竟已经十年了，而且你还怀着孕。只不过姐夫太痴情了，他竟然真的能把天王巨星的身份放下，这样的男人才是真男人！”

接着王媛再次说道：“姐，你也不要想太多，好事儿多磨吗，不管之前经历了多少挫折和苦难，现在你们一家还不是聚在了一起，就当是上天对你们的考验吧！只要你们一家人能快快乐乐的生活下去，其它的都是值得的！”

“嗯，你说的对，只要我们一家人都能快快乐乐的，其他的都不重要！”乔雅慧道。

第一百一十八章：一个好人！（新书求围观！）

出租车上，楚洛也已经知道了大叔的身份，当楚洛听大叔说自己名叫叶同华的时候，当时就懵了。

叶同华啊，影视歌三栖天王，隐退十年依旧稳居九星榜位的牛人啊！没想到自己眼中的邋遢大叔竟然是这样一位牛叉的人物。

不过想想也是，他当初之所以被大叔吸引住就是因为那极具魅力的歌声和饱含感情的演唱方式，而能让楚洛这样一个被经典熏陶出来的人所认可，本身就需要强大的实力。

“小子，谢谢你！”叶同华很郑重地说道。

楚洛笑了笑说道：“大叔，你矫情了！”

叶同华笑道：“矫情就矫情吧，只要能找到她们母子就行了！对了，你是什么时候联系上王媛的！”

“啊！”

大叔笑了笑说道：“刚开始我也以为是意外的巧合，但是后来想想却发现并不简单，再想到刚见面时你和王媛之间隐晦的眼神交流，所以我断定今天的见面肯定是你两策划的！”

楚洛苦笑道：“不愧是大叔，这都被你发现了！”

“哈哈哈，这有什么，你两又没有可以隐藏，只要仔细留意就会发现一些端倪。”大叔回答道。

“好吧，是王媛主动联系的我，时间是昨天晚上。”楚洛道。

“她怎么会有你的电话？”大叔好奇地说道。

“王媛是咱们昨天在陵园认识的那个保安大叔的女儿，昨天咱们从陵园出来后我不是又回去一趟，其实当时我是察觉那个保安大叔有点异样，所以去给他留了一个联系方式，并且告诉他咱们下午会在火车站附近进行卖唱演出的。而大叔也没让我失望，就让自己的女儿带着雅慧阿姨去看咱们的演出去了！”楚洛道。

“你的意思是昨天演出的时候雅慧就在现场？”大叔惊讶地问道。

“嗯，当时王媛和雅慧阿姨就是人群的外围，只可惜当时人太多，咱们根本没有发现她们，而雅慧阿姨因为一些顾虑最终也没有现身，于是王媛晚上就悄悄联系我，想给你们之间创造一个机会。”楚洛道。

大叔叹了口气说道：“我理解她为什么没有现身，毕竟儿子都那么大了，她做任何决定都的为孩子着想。”

“王媛也是这么说的，雅慧阿姨其实心里一直有你，据王媛说这些年雅慧阿姨虽然不乏追求者，不少人的条件还真的不错，也不嫌弃她带着个孩子，但是雅慧阿姨都毫不犹豫的将对方拒绝了。要不是因为中间隔着个孩子的话，昨天你们就可能相认了！”

“她是一个好女人，真的，是我对不起她们母子！”大叔叹了口气说道。

“大叔，当年...当年你们之间到底发生了什么？我不是有意打听您的隐私的，只是好奇两个明明相爱的人为什么会走到今天？”

大叔想了想说道：“当年确实是我辜负了她，我们相恋十多年，她一直就是我背后的一个影子。人们都知道九星天王叶同华，却不知道他还有一个相恋了十多年的女朋友。她从不在意这些，也没有争过什么，就是想要一个安安稳稳的家。”

说到这里大叔深深叹了口气，然后继续说道：“前几年还好，那时候她在兰州府教书，而我则是在京城发展自己的事业，每年虽然见面的机会不多，但是彼此间倒也没有什么矛盾。但是随着年龄的增长，再加上常年的两地分居，矛盾自然而然也就产生了，而根源则是什么时候结婚。”

“由于当时我事业正处于最紧要的关头，虽然已经晋升为九星歌手了，但是地位却并不稳，后面有几个对手追的很紧，随时都有可能把握顶下去。再加上当时和经纪公司签约的时候，对婚姻以及恋爱有过规定和限制，因此在结婚这件事情上我是有顾虑的，所以就一拖再拖。”

“大叔，这就是你的不对了，你为了事业这我能理解，但是也不能老是委屈自己的女人。一个连自己的女人都照顾不好的男人，就算是成了大明星又能如何？”楚洛毫不犹豫地说道。

“哎，这个道理我也是在她离开之后才逐渐想明白的。我记的我们最后一次吵架正好是我们相恋十周年的纪念日，那天我专门从京城到兰州府找她，结果在那一天她向我求婚了！”

“啊，雅慧阿姨竟然主动向你求婚？”楚洛一脸惊讶地问道。

大叔苦笑道：“是啊，没想到吧！其实我自己也没想到，而我当时还想着自己的事业，所以我拒绝了！”

“拒...拒绝了？”

“嗯，我当时真的是很想答应，而且这么多年了我也累了倦了，也想有个家，甚至于我已经悄悄在京城为我们两个置办了新房。”

“那你为什么还要拒绝？”

大叔摇了摇头说道：“我其实并不是拒绝她的求婚，而是说希望两年后再结婚，因为再有两年的时间我的合同就到期了，到那个时候我就不需要再顾及经纪公司了。但是我忽略了一点，她当时求婚应该也是被逼无奈的，她当时应该已经知道自己怀孕了！”

“那她为什么不和你说，说了或许你也就不会提那个两年之后结婚的事情了！”楚洛道。

“一来她可能不想让我为难，二来是她当时对我已经死心了！所以在大吵一架之后她就走了，并且在我的生命里消失了整整12年！”

接着大叔继续说道：“分手后我痛苦了很长时间，也颓废了很长时间，在而后的两年里我将自己的重心完全放在了工作上，一举拿下了很多重要的奖项。但那又能如何，失去了她就算是赢了世界又如何？”

“两年后，我的合同到期后我就没有再继续续约，而是变成了一个自由艺人。与此同时我对她的思念也越发的强烈，随后便开始了寻找她的旅程，这一找就是十年！”

楚洛没想到故事的真相竟然是这样，大叔和雅慧阿姨其实至始至终都爱着彼此，但是由于现实的原因却不能在一起，分离了十多年。

好在上天还是很眷顾他们的，辛苦了十年后还是让他们再一次重逢，而且还有了一个儿子，想来以后他们一家人肯定能幸福的生活在一起了。

“大叔，这么多年来你想过放弃没有？”楚洛再次问道。

大叔笑了笑说道：“当然想过了，我又不是圣人，我也是一个普通人，也有自己的七情六欲。其实在过去的十年间我无数次想过算了吧，或许她已经不在国内了，或许她已经有了自己的幸福家庭了，找到她很可能会给她带来不必要的烦恼和困扰。”

“那你为什么还能坚持下来？”

“每当我想要放弃的时候，总是会不自觉的想起她转身离去是伤心欲绝的脸，于是我又有了继续寻找下去的动力和勇气。再后来实在是坚持不下去了，我就将自己的注意力转移到了公益事业上面。”

“公益事业？”

“嗯，她很早父母就去世了，是在很多好心人的帮助下才完成学业的，所以她一直怀着一颗感恩的心。她最大的理想就是为自己支教过的一个小山村建一所学校，托起哪里的孩子们走出山区走出贫穷的希望。所以在六年前我将所有的积蓄都拿出来建了一个基金，专门为贫困地区捐建学校，并且以她的名字为学校命名。”

接着大叔继续说道：“六年来，一座座雅慧小学、雅慧中学在西北地区拔地而起，截至目前已经有120多所了，而这也是我能坚持下来的另一个重要的原因。”

楚洛真的是震惊了，大叔之前总是说钱有用，甚至于为了省钱住火车站住自助银行，每次远行也都是买最便宜的硬座车厢，他原以为大叔真的是缺钱而省钱，现在看来根本就不是，大叔之所以省钱竟然是为了将钱用在刀刃上，是为了帮助更多的人。

或许大叔不是一个完美的人，他在感情上有过迟疑，甚至于让心爱的人与自己分离了十多年，但是他一定是个好人。

第一百一十九章：亲亲我的宝贝（新书求围观！）

当楚洛和大叔走进浓情西餐厅的时候，再次引起了不小的轰动，大家一眼就认出楚洛了，毕竟这段时间楚洛在网上很火。

虽然大家并不知道他就是那个唱着《童年》却把李佳妮、刘文玲捧红的人，更不知道他就是各大娱乐公司费心寻找的神秘词曲家，但是却知道他是那个神秘的流浪组合中的一位，同时也知道他是《挪威的森林》、《只要你过得比我好》、《兰州兰州》、《太傻》的原唱。

所以当楚洛和大叔背着吉他走进西餐厅的时候，所有人的目光都定格在了他们的身上。

很快人们就发现了问题，楚洛身边跟着的竟然不是之前那个邋遢大叔了，而是一个气质非凡的中年帅哥。更重要的是，这个帅哥怎么这么熟悉呢？

楚洛和大叔没有在意其他人的目光，直接来到雅慧阿姨等人身边坐了下来。

看着打扮一新的大叔，不管是王媛还是大叔的儿子少杰都惊讶的张大了嘴巴，这样的大叔真的太有魅力了，尤其是知道他就是当年火遍大江南北的天王巨星叶同华之后，这种感觉尤为强烈，楚洛甚至于在小屁孩儿叶少杰的眼中看到了点点小星星。

待楚洛和大叔坐下后，雅慧阿姨将一张精美的菜单递了过来，同时说道：“这是菜单，让服务生点餐吧？”

大叔笑了笑说道：“先不着急点餐，少杰不是想听我唱歌吗，小洛已经把歌写好了，咱们唱完再吃饭，如何？”

“这么快就写好了？”乔雅慧惊讶地问道。

大叔点了点头说道：“嗯，写好了，而且质量还不错！”

“那好吧！”

楚洛突然插口道：“大叔、阿姨，我看咱们还是先吃饭吧，不然等一下唱完了可就没机会吃饭了！”

“为什么？”王媛不解地问道。

楚洛指了指打扮一新的大叔，然后说道：“大叔这几年虽然很少出现在大众视线里，但毕竟没有彻底的退出娱乐圈，而且大叔的粉丝数以亿计，我敢保证现在已经有不少人怀疑大叔的身份了，只不过大家现在还不是很确定，一旦大叔开口唱歌，我敢保证这里很快就会被围的水泄不通，到时候别说吃饭了，能出去就算是不错了。”

王媛等人左右瞧了瞧，果然发现很多人都有意无意的往她们这边瞧，还有一些人甚至于还悄悄拿出手机拍照。

其实这事儿一想就明白了，叶同华现在毕竟是九星巨星，在家上楚洛也算是小有名气，这样的组合即便是隐藏了身份也同样耀眼。

叶同华不开口还好，大家就算是怀疑也未必会开口询问，毕竟他已经很长时间没有出现在公众的视线中了。但如果他开口唱歌的话，肯定会有不少人将他认出来。

到时候完全可以想象的到，天王巨星悄然现身小西餐厅，造成轰动那是必然的。

“这小子说的对，咱们还是先吃饭吧！”大叔也开口道。

由于这是大叔和雅慧阿姨母子见面的第一餐，所以大叔一点都没有抠门小气，牛排、咖啡、意大利面、蔬菜沙拉要了一大桌。

折腾了一上午大家也都饿了，菜上齐后纷纷开动，大快朵颐起来。

由于有两个孩子在，这一餐吃的很慢，毕竟两个孩子平时很少到西餐厅吃饭，对于那些餐具都不大会用，所以雅慧阿姨和王媛不得不抽出时间照顾两个小朋友。

看吃的差不多了，楚洛和大叔起身，然后走向旁边的表演区。

浓情西餐厅是一个音乐主题餐厅，平时吃饭的时候会有歌手或者是钢琴师在旁边现场演奏一些抒情一点的轻音乐，客人如果有想听的歌也可以现场点歌，价格上倒也不贵，一首一百元。

听楚洛和大叔说向上台唱首歌，老板也没有表现出太多的惊讶，这种事情她见的多了，也习惯了，毕竟很多人表白求婚什么的都会选在西餐厅，而很多人在进行主题之前都会选择唱首歌。

而且这家餐厅的老板也认识楚洛，昨天楚洛和大叔在她的餐厅门口卖唱的时候她就在一旁看着，知道楚洛的实力不俗，当时还想着要不要邀请他到自己的西餐厅当驻唱歌手。现在听楚洛说准备上台唱歌，老板略作思考就同意了。

上台后，楚洛和钢琴师打了声招呼就将他替了下去，自己坐在了钢琴前面，而大叔则是拿着麦克风站在了舞台中央。

“抱歉打扰大家进餐了，下面我想为我的爱人和儿子唱首歌，我想让她们知道我有多爱她们，一首《亲亲我的宝贝》送给大家，谢谢！”

大叔说完之后，淡淡的钢琴声在餐厅里响起，接着大叔的歌声也传入了大家的耳朵里。

“亲亲的我的宝贝

我要越过高山

寻找那已失踪的太阳

寻找那已失踪的月亮”

大叔的歌声刚刚响起，餐厅里顾客都是一惊，好有魅力的声音，好温情的曲子。

“亲亲的我的宝贝

我要越过海洋

寻找那已失踪的彩虹

抓住瞬间失踪的流星

我要飞到无尽的夜空

摘颗星星作你的玩具

我要亲手触摸那月亮

还在上面写你的名字

啦啦呼啦啦啦呼啦啦

还在上面写你的名字

啦啦呼啦啦啦呼啦啦

最后还要平安回来

回来告诉你那一切

亲亲我的宝贝!”

乔雅慧呆了，王媛呆了，所有人都呆了！

这首歌的旋律太好听了，最重要的是歌曲要表达的内容太感人了，所有人都仿佛看到一个伟大的父亲轻声诉说着他对孩子的爱。

都说父爱是伟大的，如一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春。都说父亲的爱，是博大精深的，是不拘小节的。很多人都觉得父爱不如母爱那么轻柔，没有体贴的温馨的话语，不是随时可以带在身边的一丝祝福，但是现在大家却因这首歌和这个人改变了自己的看法。

“我要走的世界的尽头

寻找传说已久的雪人

还要用尽我一切办法

让他学会念你的名字

啦啦呼啦啦啦呼啦啦

让他学会念你的名字

啦啦呼啦啦啦呼啦啦

最后还要平安回来

回来告诉你那一切

亲亲我的宝贝...”

大叔唱完之后，餐厅里经过短暂的安静之后响起了热烈的掌声，而拍的最激烈的就要数小屁孩儿叶少杰了。

就在大叔准备下台的时候，一个二十多岁的小姑娘突然站起来问道：“请问您是叶同华吗？”

女孩儿的这个问题顿时像一个深水炸弹一样落在了所有人的心里，不少年轻人则是在脑海里过一遍叶同华是谁，而更多的人则是将目光定格在了大叔的脸上，一来是仔细看看台上的这个男人和记忆中的天王有没有相似之处，二来是想看看台上的这个人会如何回答。

这一看不打紧，还真别说，除了要比十几年前沧桑一点，也更多了些魅力外，眼前的这个男人和记忆中的九星天王竟然有八分的相似度。

大叔也没有矫情，而是大方地说道：“大家好，我是叶同华，不用怀疑，就是那个消失了十年的叶同华！”

“真的是叶同华啊，活的啊！”

“额滴个老天啊，我刚才听到什么了，真的是九星天王哎...等等，刚才叶天王说那首歌是送给谁的，爱人？儿子？这个信息量貌似有点大啊！”

“老刘赶紧来火车站这边的浓情西餐厅，带上设备...没时间解释了，大新闻...”

“主编，明天娱乐版的头条给我留着...别问了，肯定能吸引人眼球的...”

......

第一百二十章：大叔的建议（新书求围观！）

XC区，雅慧阿姨的家里，大叔和楚洛在客厅闲聊，雅慧阿姨则是在厨房忙碌，而小屁孩叶少杰以及王媛的宝贝闺女周雅晴今天下午有才艺课，所以被王媛送到了市里。

“大叔，人现在已经找到了，接下来你怎么打算的？”楚洛边喝茶边说道。

“人是找到了，但是还有一些事情需要处理，二十年前许下的诺言现在也该兑现了，所以我打算先找个时间求婚，然后把婚礼的事情先解决了。”大叔道。

“应该的，毕竟雅慧阿姨等了你这么多年，你也应该给人家一个交代。再说你们两个孩子都这么大了，不把婚事儿办了也不像话，对不！”楚洛笑着说道。

“嗯，今天过后我叶同华有爱人儿子的事情算是彻底曝光了，想瞒也瞒不住，更何况我也没打算隐瞒。年轻的时候顾忌太多，现在我不会在为其他的事情让她们母子受委屈了，所以这个婚必须结，而且还要尽快结！”

“这才像我认识的大叔！”楚洛笑着说道。

“你呢？就这么躲下去也不是回事儿吧，况且你以后肯定还是要进入这个圈子的，现在躲与不躲其实关系不大！”大叔道。

楚洛笑了笑说道：“这个我知道，其实我也不是真的在躲那些人，就是在学校里待的憋屈得慌，想出来走走。”

接着楚洛继续说道：“现在也散了心，所以我打算过两天就会家呀！”

“对了，你小子之前说过的话还算数吗？”大叔突然问道。

“什么话？”

“你小子说过要签我的话，忘了吗？”大叔道。

“忘倒是没忘，只是大叔你可是一尊大神，而我现在连个庙都没有，可不敢请您！”楚洛道。

“你小子不是胆子挺大的吗，怎么一个九星歌手就把你给吓住了？”大叔笑着说道。

“吓到是没吓住，只是我不想大叔你为了还人情而来我这里，那没意思！”楚洛道。

“也不全是为了还人情，你也知道，我这些年赚的钱全都投入了慈善基金里了，个人储蓄只有几十万左右。以前一个人的时候倒也没什么，反正有吃的地方也有住的地方，一个人吃饱全家不饿。但是现在有了家，还有了儿子，怎么说也得给她们娘两创造一个好的生活环境，所以出来工作那是必然的。”

接着大叔继续说道：“以我的名气倒是不愁没公司要我，只是我这人自由惯了，实在是不想受人束缚，我想跟着你小子总是要自由一些吧！”

“自由肯定是自由，只是我这里只是一个打算，连个工作室都没有，更不要说是其他资源了，我真的担心耽误了大叔！”楚洛沉声说道。

“其实这个我也考虑过，不过想来想去我还是决定跟着你混!”

“为什么？”楚洛好奇地问道。

“因为你！”

“我？”

“对，你是我见过的最有天赋的词曲家，而你之前创作的那些歌我都听过，也研究过。说实话，我觉得那些金曲大师都未必有你这样的水平，最重要的是你年轻，而年轻就是资本。”大叔解释道。

“大叔，歌我不缺，但是除了歌曲之外我似乎也没有其他东西了！”楚洛道。

“有好歌就可以了，我毕竟不是刚出道的新人，不需要进行人气的积累，别看我现在排名下降的很厉害，甚至于眼看着就要被人从九星歌手榜给挤下来了，但是只要我有好的作品发表，几乎用不了多长时间就会重新回到人气的巅峰。”大叔说道。

楚洛想了想，大叔说的得很有道理，到了他现在这种层次还真的不需要其它东西，只要有好的作品就可以了，而他最不缺的就是好歌。

“既然大叔你都这么说了，那我就不矫情了。我想你保证，三年内为你量身打造五张个人专辑，如果有条件的话为你量身打造一到两部电影，这些都可以写到合同里。”

“行，你回去后就可以着手组建公司的事情了，我把这边的事情处理好之后就去找你！”大叔道。

“嗯！”

“另外大叔给你提个意见，你也不要生气！”

“嗯，大叔你说！”

“既然你已经决定在娱乐圈这个大染缸里混了，那么有些事情你也无需逃避。俗话说出名要趁早，既然你有扬名立万的机会，更有这个能力，那么大叔劝你好好抓住机会。”大叔沉声说道。

楚洛知道大叔的意思，想了想说道：“好吧，我其实也不是在逃避，只是觉得现在时间和精力都不是很充沛，实在是不想这么早就和那些媒体记者打交道，所以打算等上了大学之后再往这方面发展。”

“现在和上大学后也差不了几个月了，所以迟与早并没有太大的区别。”大叔道。

“嗯，我知道了，等回去后好好想想该怎么做！”楚洛道。

“对，好好想想！”

......

迪化飞往青城的飞机上，楚洛正在专心看着手上的报纸。

这几份报纸是楚洛上飞机前买的，全都是关于娱乐圈的事情，而这些报纸上最惹眼的消息便是关于大叔和乔雅慧的事情。

娱乐新风尚：“影视歌三栖天王叶同华惊现迪化，主动爆料已有妻儿！”

全明星揭秘：“一首《亲亲我的宝贝》，揭秘九星天王叶同华不得不说的秘密！”

解密娱乐圈：“叶同华隐退内幕大揭秘......”

随便翻了几份报纸杂志，里面说的全都是大叔的事情，尽管绝大多数的报纸杂志都说的言语不详，但是有几份报纸却还是条理清晰，几乎接近事件的真相。

不得不说娱乐圈真的是很难有真正的秘密，几乎所有的明星都活在聚光灯下，你的一举一动都被人监视着。如果有一天你不再被关注了，那只能说明你已经在走下坡路了。

原本大叔隐退之后，娱乐圈已经很少在关注他的动向了，在这样一个信息爆炸的时代，哪怕是天王巨星，只要你离开了这个圈子，不能再给媒体和大众带来吸引眼球的新闻，那么就不会有人在意你的。

但是现在不一样了，大叔在迪化主动现身并为儿子献歌的信息量实在是太大了。一来是大叔一直都没有绯闻传出，也很少有人知道大叔有女朋友，所以一下子整出一个爱人和儿子着实令人吃惊。

更让人浮想联翩的还是他身边的楚洛，大叔打扮一新之后没有人能把他和那个邋里邋遢的流浪歌手联系在一起，但是当楚洛和他站在一起的时候，人们很自然的就想到了这段时间爆红网络的奇葩寻人组合了。

这么一联系那信息量就大了，再加上大叔之前在西餐厅主动说的那些话，民众很容易就能将他和那个邋遢的流浪歌手联系在一起。

而这些天邋遢大叔寻人十年的故事已经疯遍整个网络，大家都在为大叔的痴情而感动，也都在为有情人不能在一起而感到遗憾。现在却曝出故事的主人公可能是九星天王叶同华，那可就足够震动整个娱乐圈的。

于是乎仅仅过了一晚，关于这件事情的相关报道就已经甚嚣尘上，而关于大叔的陈年旧事也被屡屡提起，几乎占据了各大门户网站以及媒体杂志的大部分头条。

连带着楚洛也跟着火了，尤其是当大叔故意将楚洛素颜唱歌的视频发布在自己的微薄中之后，楚洛这位天才少年的身份很快就被挖了出来，一时间楚洛两个字瞬间成了热搜名词。

第一百二十一章：回家（新书求围观！）

楚洛也知道大叔故意发布视频的用意，他是在帮自己提升人气，尽管楚洛并不需要，但是心里还是很感激的。这就好比一个网络大神主动为一个粉嫩新人开单章推书是一个道理，新人未必就一定需要，但是肯定是很感激的。

而且楚洛已经知道，每次卖唱演出的时候，大叔都会在他表演的时候将视频录了下来，之前还将他的非正面视频上传到自己的微薄，目的就是想要借着自己九星天王的人气将楚洛捧红。

不得不说大叔还真是一片苦心，从他一开始接受楚洛和他一起找人的那天就想着怎么还这份人情了。

如果楚洛不是如此的有才的话，这份礼物还真的很不错，有了叶同华的推荐，他最起码要比绝大多数的新人要少奋斗很多年。而且就算是真正的踏入了娱乐圈，很多人也会看在叶同华的面子上对他提携的。

当然了，这一切都是楚洛用真心换来的。他之前并不知道大叔竟然是九星天王，也没有想过要他报答什么，之所以出手帮忙主要是被大叔的痴情所感动。而现在能得到这样的结果只能应了那句老话，好人有好报。

身份曝光后，楚洛自己也不可避免的受到了影响，尤其是他公开的本尊微薄，仅仅一天一夜的时间，关注的粉丝数量就暴涨了一百万，而且还在持续增长之中。

由于身份已经曝光，再加上散心的目的已经达到，所以在迪化呆了一晚之后，楚洛踏上了回家的航班。

经过四个多小时的飞行，飞机稳稳的降落在了青城白塔机场，随后楚洛拦了一辆出租车，向着家里驶去。

回到家已经是下午三点多了，母亲和小妹都不在，将从迪化买回来的礼物放好之后，楚洛回到自己的房间休息了一会儿。

下午五点的时候，正休息的楚洛听到外面传来开门关门的“铿锵”声，知道肯定是母亲回来了，毕竟今天是周三，正常情况下小妹要晚上十点钟才能回来。

伸了个懒腰，楚洛随即起床，穿了一双拖鞋出了房间。

看到楚洛后，母亲神色顿时一喜，高兴地问道：“啥时候回来的，怎么事先也不打个电话给妈？”

楚洛笑了笑说道：“三点钟下的飞机，我要是给您打电话的话，恐怕中午饭您也不吃了！”

“玩儿的还好吧，没吃什么事情吧？”母亲再次问道。

“还好，对了，我给您和小雪买了些迪化的干果，都放到冰箱里了，等一会儿您可以尝尝。”楚洛道。

“你这孩子就懂得乱花钱！”母亲道。

楚洛没有说话，虽然母亲嘴上是这么说，但是脸上的表情却很开心，看得出她并不是真的在埋怨他。

接着母亲再次问道：“午饭吃了吗？”

“在飞机上吃了，不过没吃饱，飞机上的饭那叫一个难吃，早知道登机的时候我就带点吃的上去！”楚洛笑着说道。

“那你现在家里等着，妈去菜场买点排骨回来，今晚给你炖排骨！”母亲道。

“妈，您刚回来，先歇会儿，买菜的事情就交给我吧！”楚洛笑着说道。

“你坐了一天的飞机了，肯定累了，妈又没事儿干，不累！”说着不等楚洛反对，母亲就提着一个红布袋子出了门。

楚洛笑着摇了摇头，也没再说什么，而是转头进了卫生间，打开水龙头开始洗漱。

洗漱完毕后，楚洛感觉整个人清爽了很多，然后返回卧室，打开电脑，输入华夏中文网看了起来。

目前《兽血》已经登录华夏中文网四个半月的时间了，而总字数也已经超过了300万，平均每天两万字左右，这在华夏中文网绝对是头一份儿。

而快速更新的效果也是显而易见的，再加上《兽血》的质量也非常不错，到目前为止均订已经超过了20万，收藏更是达到了150万，双双刷新了华夏中文网的记录。

值得一提的是，上架后第二个月的稿费也已经下来了，虽然没有第一个月那么夸张，但也有两百多万。而第三个月的稿费虽然没有发，但是却已经能查询了。

这些天楚洛一直在忙着和大叔找人，有点时间就窝在宾馆酒店写《七种武器》，所以并没有关注《兽血》，也没有查询上架第三个月的稿酬。

现在回家了，时间也充裕了，所以他登陆作者账号后的第一件事情就是查询稿酬。

输入查询密码，然后点击查看，一串耀眼的数字映入眼帘。

372万，嗯，这个数字还真是让人吃惊，要知道这仅仅只是稿酬而已，并没包含影视改编等周边费用。

前世某网络文学至高大神受访时曾说过，自己几个月不看银行卡就积攒了数百万元，当时楚洛还觉得这13装的有点大，但是真正到了这个级别才知道，对于一个行业的顶尖作者来说，月入几百万还真不是什么事儿。

现在楚洛的作品还少，只有一本《兽血》，而像午夜这种作品数量超过20本的至高神，年收入超过3.8亿，平均每个月就三千多万，与人家一比楚洛可就差远了。

不过楚洛相信自己只是从业时间短，等他将记忆中的哪些经典一一码出来之后，超越午夜根本就不是事儿。

查询完稿酬，正当楚洛准备关闭作者后台的时候，发现作者信箱里竟然有几条显示红色的信息，而熟悉华夏中文网的楚洛知道，红色的意思是未读信息，随即楚洛点开信箱看了起来。

嗯，前几条都是推荐通知，其中包括三天前就已经开始了的大封推。

对于这样的信息楚洛并不在意，由于成绩好，所以华夏中文网给《兽血》的资源也是最顶尖的，基本上每周都有推荐，而且全都是质量不错的推荐，像大封推这种别人想都不敢想的超级推荐，每隔一两个月楚洛就能上一次，所以他早就见怪不怪了。

突然，其中一条邀请信息引起了楚洛的注意，这条信息是华夏中文网邀请楚洛参加下个月在松江府举办的网络文学大会，收信时间是两天前。

楚洛并不清楚这个网络文学大会到底是什么鬼，当即登陆TT，准备向木鱼询问一下。

刚登陆TT，楚洛就看到头像频频闪动，点击一看竟然有十几个人给自己留言。

想到自己有十多天没有登陆TT号了，这么多人给自己留言也情有可原，所以楚洛一一看了起来。

最上面的是高建文发来的，第一条是七天前发的：“小洛，电话怎么关机了，赶紧回电话！”

接着四天前又发了一条：“怎么还不开机？算了，就在TT上和你说吧，《七种武器》已经在青城日报开始连载了，而且读者反响非常好，仅仅不到一周的时间就把青城日报的销量提升到了35万份，而且还在持续提升中。所以经上级部门同意，决定将《七种武器》的稿酬由千字800元提升到千字1300元，看到信息后赶紧来换一下合同。”

看完高建文的留言，楚洛先是愣了愣，接着便是轻轻一笑，古龙大师确实是武侠界的一个旷世奇才，《七种武器》一出，效果堪称逆天，仅仅几天的时间就将青城日报的销量提升了几万份儿之多，怎一个牛逼了得！

至于换合同的事情楚洛倒是不着急，反正有高建文在报社，啥时候换都行，哪怕就算是不换也没关系，到时候青城日报给自己发稿酬的时候肯定是会按照千字1300计算的。

第一百二十二章：恭喜你，你的奖金保住了！（新书求围观！）

第二个给楚洛留言的是姜胜男，时间是一周前，同高建文一样，姜胜男一上来就说楚洛手机关机的事情。

看到这条信息楚洛不有的一阵苦笑，能不关机吗，他的电话号码早就被人泄露了出去，要是不关机的话啥也不用干了，成天就接电话吧！

所以在出门之前楚洛干脆将那张电话卡给取了出来，然后换了一张新卡，而新卡的卡号他除了母亲和小妹之外谁也没给，包括之前和李凌薇联系都是靠TT。

而后来忙着和大叔找人，之后的七八天他连TT号也都不上线了，所以姜胜男等人只能给他留言了。

而姜胜男找他主要是说《江湖一担皮》出版的事情，说排版等已经全部弄好了，只等他本人前往文德出版社签约了，签完合同出版社就可以进行上架前的宣传工作了。

此外姜胜男还像楚洛通报了一下《何以》这几个月的销量，与上个月相比，这个月《何以》的销量有了小幅度的回升。虽然还比不上刚上架时候那么逆天的销量，但是一个月127万的销量也已经很不错了。

到目前为止，《何以》上架三个半月，总销量已经突破了380万，位居今年新书榜销量第一名。

看完姜胜男发来的消息后，楚洛当即给她回了一条信息，告诉她合同他过两天就去签，至于《江湖一担皮》上架前的宣发工作现在就可以弄了，而且新书的首版印刷量必须达到百万本才能上架，不然的话出现《何以》上架时库存不足的问题可就麻烦了。

而后楚洛看到了木鱼给他的留言，嗯，木鱼的留言很多，有足足几十条，有汇报《兽血》成绩的，还有告诉他华夏中文网改版情况的，当然了，还有关于那个网络文学大会的事情。

迅速将木鱼的留言看了一遍之后，楚洛并没有给他立即回复，而是继续看其他人的留言。

江老师也给他留了言，告诉他高三年级第一次模拟定在4月12号，问他回不回来参加。

高静雯则是问他啥时候回来，还要他给她带礼物。

美女同学许慧敏则是给楚洛留言，说下个月6号是她18岁生日，届时她的家人准备在青城大饭店为她举行成年舞会，庆贺她成年，所以她希望楚洛能参加她的成年礼。

而刘文玲和李佳妮也都给楚洛留了言，一来是告诉他，她们的艺人等级都提升了，其次是向他约歌。

让楚洛感到意外的是，西风烈尽然也给他留了言，意思是他的新书大纲已经敲定，现在已经写了十几万字，想让楚洛帮着看看，同时还发了一个离线文件。

对于这些留言，楚洛逐一进行回复。一模考试他得参加，倒不是说一模对他来说有多重要，事实上高中的知识楚洛全部掌握了，直接参加高考都没问题，不要说只是一次简单的模拟考试了。

但是楚洛却知道一模对于整个班级以及江老师来说有多重要，通常每年高三年级的第一次模拟考试是全省范围内统考，这是对各个学校高三年级的教学成果的一次检验，成绩往往是要在全省范围内进行通报的，所以他参不参加这次考试对于江老师而言很重要。

而后是高静雯和许慧敏，楚洛回复她们他已经回来了，下周可能会回去上课，至于许慧敏的成人礼他也保证出席。

刘文玲和李佳妮他则是先恭喜了她们一番，至于邀歌的事情他暂时没有答应，毕竟这段时间事情太多了，等处理完这些事情再说。

而西风烈的事情他没有拒绝，把离线文件接收之后，打算看完再给他回话。

做完这些楚洛才再次点开木鱼的TT，然后先是发了一个笑脸，然后问道：“在？”

很快木鱼就有了回复：“在，洛神大大你终于上线了，给你打电话你不接，给你发信息你也不回，要不是《兽血》每天正常发布的话，我还以为你失踪了呢！”

楚洛当即回复道：“前几天出去玩儿了一趟，所以没来及联系你，见谅！”

“呃...没事儿，对了，我的留言洛神大大看了没有？”

“看过了，正想问你，那个网络文学大会是怎么回事儿？”

“这次大会是有我们华夏中文网牵头，其他几大文学网站共同参与的一次研讨性大会，主要是就目前网络文学遇到的问题进行一次大规模的研讨活动，届时各大网络文学网站旗下的顶尖作者都将参加，例如我们华夏的午夜、西风烈等人，所以王总等人希望洛神大大也能参加这次会议！”木鱼解释道。

楚洛想了想，他网络这家这个身份暂时还不能公开，毕竟现在他的本尊还没有正式出道，一旦这个时候网络作家的身份先曝光的话，人们就会在心里给他这个人打上一个“网络作家”的标签，这对他以后的发展必然有影响。

当即，楚洛回复道：“很感谢王总的厚爱，不过我可能无法出席这次会议了，至于原因吗我也不想多解释，所以你替我向王总说声抱歉！”

“洛神大大，这次大会可以说是我们整个网络文学的一次盛会，也是网络作者的一次大聚会，比我们华夏中文网的年会还要重要，您真的不打算参加吗？”

“我其实是很想参加的，但是因为一些现实的原因，所以只能忍痛了，还望理解！”

“那好吧，我和王总等人说一下！”

“嗯，谢了！”

“洛神大大客气了，我是你的专属编辑，这都是我应该做的！”

接着不等楚洛回复，木鱼又问道：“洛神大大，《兽血》已经三百多万字了，您预计什么时候完本？”

“差不多四百多万字吧，绝不会超过500万字！”楚洛道。

“按照您的速度的话，一百多万字也就两个多月的时间，您现在有开始准备新书吗？”木鱼再次问道。

“新书倒是没有准备，怎么了？”

“像您这样的顶尖作者一般在老书即将完本之前就开始准备新书，哪怕是老书更新慢一点也无所谓，最好是能做到新书和老书的无缝对接！”

楚洛回复道：“这个你可以放心，虽然我现在还没有开始动笔写新书，但是等到老书完本的时候新书肯定能接的上！”

“洛神大大，您的新书还是准备在华夏中文网首发是吗？”

“如果不出意外的话是这样的！”

木鱼先是发了一个笑脸，然后回复道：“这我就放心了，只要有您这句话，我今年的奖金算是保住了！”

“什么意思？”

“近段时间网络文学界风云动荡，创奇中文网和炎黄中文网接连得到不少风投资金的注入，开始大肆挖人，我们华夏中文网的不少大神级别的作者，甚至于中小神都被挖走了，包括之前和您进行月票大战的丑三郎。”

“那这个和你的奖金有啥关系？”

“洛神大大有所不知，现在上面最担心的就是您和午夜等至高神出现问题，你们几个随便一个出走，对华夏中文网的影响是不可估量的，所以王总编下达了死命令，要我们这些专属编辑一定要和你们这些至高神沟通好，要是那一个大神再要是出问题的话，专属编辑全年奖金就会被扣除。”木鱼解释道。

“那好吧，恭喜你，你的奖金保住了！”楚洛回复道。

“谢了！”

“不客气！要是没有别的事情我就码字去了！”

“好了，那您忙，回见！”

......

第一百二十三章：干洗店项目（第一更！）

晚上小妹下晚自习回来，发现楚洛回来了，那叫一个开心，拉着老哥问东问西的，当然了，主要内容还是关于叶同华和雅慧阿姨的事情。

尽管叶大叔在上传视频的时候已经避免将楚洛的正脸曝光了，但是对于楚雪来说怎么可能连自家老哥都认不出来，更何况那把自家老爹用过的吉他是那样的显眼，所以当楚雪第一次在网上看到那个视频的时候，她就知道那个将自己打扮的酷酷的家伙就是自己的天才老哥。

面对好奇宝宝一样的小妹，楚洛是一点办法都没有，只得将这段时间发生的事情详细的和她说了一遍。

当听完大叔和雅慧阿姨的爱情故事后，小妹被感动的一塌糊涂。

由于兄妹两个从小到大都没有离开过家，所以这次楚洛外出旅行了小半个月，这让母亲和小妹都很想念，所以吃完饭后母子三人就坐在客厅聊了很长时间。

先是楚洛说他这半个月在外面的见闻以及经历的事情，接着是母亲说她这段时间忙的一些事情，前段时间楚洛建议母亲在小区附近弄个小商铺做点小生意，母亲觉得楚洛的这个建议很好，所以这段时间一直在考察，看看什么生意最有把握。

在附近转了十多天，母亲发现绝大多数的生意都有人在做了，所以有点打退堂鼓的意思。

听到母亲又想重新回广场卖凉粉和烤红薯，楚洛一阵无语。倒不是说摆小摊儿有什么不好的，主要是摆摊儿太辛苦了，风吹日晒的，明明不到四十岁的人看起来竟然像个五十岁的大妈，看着就让人心疼。

“妈，您先别灰心，不管是什么生意都是看个人经营，难道说这生意有人在做我们就不能插手了吗？这几天我先合计合计，看有没有适合您的生意！”楚洛道。

“可是妈什么也不懂啊，除了烤红薯和做凉粉儿妈实在是想不到自己还能干什么！”母亲皱着眉头说道。

“您就别想着凉粉和红薯了，每天推着小车外出摆摊儿太辛苦了。现在咱们家又不缺钱，干嘛非要受那个罪？”楚洛道。

一旁的小妹也帮腔道：“妈，哥说的对，我坚决不同意你继续摆摊儿了。”

“傻丫头，妈现在才不到四十岁，不找点事儿干能行吗？”母亲笑着说道。

尽管儿女都不同意自己外出摆摊儿，但是母亲心里还是很高兴的，最起码两个孩子都已经长大了，有本事了不说，还懂得关心自己，做父母的恐怕没有比这更让他们开心的了。

“倒不是不让您出去做事情，但是我和小雪的意思都不想让您太辛苦了。您都操劳了大半辈子，也是时候享享福了！”楚洛说道。

“妈又不是老的走不动路了，年轻轻的享啥福！”母亲笑着说道。

“妈，您这话就说的不对了，年轻轻的才享福，等到七老八十腿脚都不灵便了，牙齿也掉光了，到时候就算是给你再多的钱你又能享受什么？”

楚洛也跟着说道：“小雪说得对，真要到了我爷爷奶奶那个年纪，我就算是把钱堆成山又有啥用，他们能享受到一分钱吗？”

小妹接着说道：“再说了妈，您又不知道我哥的本事儿，一首歌就是几十万，那些大明星们还趋之若鹜，挤破脑袋想让他写歌。人家一首歌顶的上您摆三年的摊儿，所以您还是听我和老哥的一句劝吧！”

母亲笑了笑说道：“你们兄妹两个一人一句的说，还让不让妈说几句了。算了，既然你们都不让妈摆摊儿，妈就不出去摆了。不过总的有点儿做的不是，不然妈也总不能一直在家里待着不是！”

楚洛突然说道：“妈，你说给你弄一家干洗店怎么样？”

母亲皱着眉头问道：“干洗店，给人洗衣服吗？”

“可以这么说，不过经营范围不仅仅局限在洗衣服上面，还包括洗鞋、皮具、护理等！”楚洛道。

“这能挣钱吗？”母亲满是怀疑地问道。

“能，干洗店听起来似乎没什么利润，但是实际上却是眼线最赚钱的平民项目了。之前我看过一篇商业分析，说零售业的利润率在1015%左右，餐饮业的利润要高一些，大约能达到3050%，但是和干洗店的利润相比就差远了，一般的干洗店的利润率通常在7080%左右。”

“有这么高的利润？”母亲惊讶地问道。

“当然有了，打个比方，现在外面的干洗店洗一件普通的衣服的收费大约是515元，而洗衣原材料成本不超过一元，您可以自己算算这里面有多少利润。最重要的是，在不变成本不变的情况下，洗得多，赚得多。每多洗一件衣服，几乎在支出上只增加少量的洗衣原材料成本，而收入却增加515元!很难再找到这样的行业!”

“但那也得有人来洗才行，就像咱们家，平时的脏衣服都是自己洗，那会拿出去让别人洗？”母亲再次说道。

“如果消费目标定在您这样的客户身上那自然不行，但您要知道很多有钱人的衣服基本都是在外面的干洗店洗。另外还有一些特殊的衣服也不是自己家能洗得了的，比如羽绒服、皮革制品等，这都需要专业的技术和设备处理。就目前的市场规模来看，干洗店的前景非常不错。”

接着楚洛继续说道：“更重要的是，咱们现在所住的这个小区虽然不能算是什么高档小区，但是能买得起这里房子的人，其消费水平也不差，肯定有很多人愿意将衣服拿到外面洗。其次则是咱们小区附近还没有干洗店，谁先开谁就能占据优势。”

母亲想了想说道：“附近确实没有干洗店，但是妈之前也没有做过这个，能行吗？”

“自己不会干没关系，大不了咱们加盟一个大品牌不就行了，到时候咱们就管出钱，其它的品牌商都会替咱们弄好的。”楚洛道。

“那投资大不大？”母亲又问道。

“不大，但也不小！干洗店相比其他的行业设备资金需要一次性的投入，一个规模差不多的干洗店弄起来的话至少需要20万左右，包括房租和设备以及雇佣工人的工资！”楚洛回答道。

“这么多？”

“还好吧，再说了，干洗店开起来后就有现金收益，而且不像其他行业有的存在欠账或者怕货物过期，还有一点是基本不需要过多的周转资金。”楚洛道。

“真的能挣钱？”母亲再次确认道。

“能，肯定能！”楚洛语气坚定地说道。

“那好吧，妈再考虑考虑！”

楚洛知道母亲的性格，她本来就不是一个性格果敢的女人，让她一下子拿出20万来投资一个自己不熟悉的行业项目，这确实让她有点为难。

那怕现在家里不缺钱，母亲也不会随随便便就拿钱出来的。在她心里，最好是能从事一种稳赚不赔的工作，哪怕是苦一点累一点都无所谓。

了解母亲性格的楚洛没有强求，只要母亲没有立即拒绝就行，等回头自己悄悄把这个项目弄起来，不怕母亲不接手。

“嗯，那妈您就再考虑考虑，正好这段时间气温也回升了，我和小妹的羽绒服也该替下来了，明天您就把我们的羽绒服送到干洗店洗一下，顺便了解一下这个行业！”楚洛道。

“好吧，那妈明天就去看看！”母亲道。

“嗯，时间也不早了，早点休息吧！”

........

第一百二十四章：换约（第二更！）

第二天一早，楚洛虽然早早的起床了，但是却没有何小妹一样前往学校，而是先到外面锻炼了一个小时。

自来到这个世界以来，楚洛一直对自己的身体素质很不满意。经过连续四个月的不懈努力，再加上每天都在大量的进补，所以现在的楚洛比起几个月前变化很大。

首先是身体壮实了，原本110斤的体重增加到了130斤，虽说相比一米八的身高依旧有些单薄，但是却不像是个纸片人了。

其次是身高也长了，前两天楚洛测了一下，他的身高竟然比四个月前增加了两厘米，由179变成了181。对于自己的身高楚洛还是有点不满意，在他心里标准身高是在185厘米。

不过他今年才18岁，还没有过了发育期，要是经常锻炼的话还是有增长的空间的。况且现在已经181了，距离185还远吗？

最让楚洛满意的还是自己体质的变化，刚重生的时候那叫一个弱啊，几乎风一吹就能将他吹跑。平时体育课上跑400米就已经是气喘吁吁的了，上次1000米测试直接要了原主的小命。而现在的他别说1000米了，这一早上他至少要跑5到10公里，前后差距非常的大。

锻炼完身体之后，楚洛并没有回家，而是找了个站牌，然后坐公交前往青城日报社。

由于之前楚洛来过这里两次，所以前台的接待小姐也认识楚洛，得知他是来找高建文的，急忙给社长办公室打了个电话。

得到肯定的回答后，前台小姐主动将楚洛送上了楼。

高建文的办公室里，两人隔着一个小茶几在聊天儿，中间放着一壶冒着热气的浓茶和两个精美的骨瓷杯。

“啥时候回来的？”

“昨天下的飞机！”楚洛回答道。

“玩儿好了？”

“一般般，其实这次出去前后也就十几天的时间，一大半的时间在交通工具上，实际上游玩的时间很少。”

“呵呵，十几天了你小子还不满意，哪像我们，退休前能有个五六天的假期都很难得！真羡慕你小子啊！”高建文笑着说道。

“高叔叔说笑了，我一个高中生怎么能和您比！”楚洛谦虚地说道。

“你是个高中生不假，但是你这个高中生可不一样，你能写言情小说，还能写武侠小说，你还会写歌唱歌，学习成绩还那么好，真不知道你小子的脑袋是怎么长的！”

“这个您可不能好奇，好奇也没用，我是不会让您研究我的脑袋的！”楚洛笑着说道。

“行了，不说笑了，合约我已经重新让人拟好了，等一下你签一下字，然后新书的稿酬就按照新合约计算，另外再把《江湖一担皮》的尾款结一下。”高建文道。

“高叔叔，《七种武器》的反响怎么样？”楚洛开口问道。

“非常好，《长生剑》《孔雀翎》以及《碧玉刀》都已经连载完了，读者反馈非常好，连带着报纸的销量也节节攀升。托你小子的福，上面对我的工作非常的满意，要是销量最终能稳定在30万份儿的日销量的话，明年上面有可能会让我动一动！”高建文笑着说道。

“那恭喜高叔叔了！”

“哈哈哈，那不过是没影儿的事儿，上面的领导是这么说，但是不确定因素太多，当不得真！”

“您的成绩有目共睹，上面的领导肯定不会熟视无睹的。再说了，30万份的日销量对于《七种武器》来说应该不成问题，所以这升官应该是板上钉钉的事情了！”楚洛道。

“看来你小子对自己的作品期望很高啊！”

楚洛微微一笑没有说话，他不是对自己的作品期望高，而是相信古龙大师的实力。

古龙是武侠界的一位奇才，他的作品本身就充满了激情，同时比其他武侠大师还多了一层人性的美。读他的书不仅仅是在看故事，看完之后更多的却是对人性的一种沉思和研究。就像是大家看星爷的电影，看的时候是笑嘻嘻的，甚至于是开怀大笑，但是笑着笑着大家都哭了。

而《七种武器》又是古龙大师对人性研究的巅峰之作，这本书一出，必然会在整个武侠界掀起一阵狂潮。

尽管青城日报社只是一个地方小报，受众面也仅仅只是青城府附近的几个府县，影响力十分有限。但是再小的舞台也不会影响经典作品的光芒，毕竟是金子总是会发光的。

现在《七种武器》才连载过半，随着后面几个故事的发布，作品的影响力必然会大增，到时候别说区区三十万的销量了，四十万五十万都有可能。

就在楚洛和高建文聊天儿的时候，一个美女助理将一份文件送了进来，并亲手递到了高建文手里。

看完文件后，高建文忍不住开怀大笑，然后将文件递到了楚洛手里。

楚洛也没有矫情，接过来一看，原来是昨天一天青城日报社各种报刊的销量报表。

大致浏览了一眼，楚洛也跟着笑了起来，然后说道：“恭喜高叔叔！”

“哈哈哈，这都是你小子的功劳，要是没有你的两本书，青城日报能保住17万大关就不错了，怎么可能有现在的成绩！”高建文笑着说道。

“这个功劳我可不敢要，这都是高叔叔的眼光好，俗话说得好，千里马常有然伯乐不常有，故虽有名马，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间。我的作品虽好，但要是没有高叔叔慧眼识珠的话，现在很可能还在家里蒙尘。”楚洛道。

“要是别人说的话我也就信了，但是你小子这么说我可是一点都不信。姜胜男虽说是个小姑娘，但是做事的魄力却比她老子强多了，我敢保证，只要你的说拿到文德出版社，那丫头绝对会签下来的。有了文德出版社这个平台，或许你的作品远要比现在的知名度高得多！”

楚洛笑了笑没有反驳，只是说道：“高叔叔，我们之间是双赢的合作，谈不上谁占谁便宜。”

“这个高叔叔心里有数！”高建文道。

聊了一会儿，在报社的副社长、财务处长的见证下，双方重新签订了合同，接着报社将《江湖一担皮》近20完的尾款连同《七种武器》30完的首付款打到了楚洛的账户。

办完事情后，高建文原本要中午宴请楚洛，不过却被楚洛拒绝了，因为他上午还有其他事情。

这倒不是楚洛推脱，而是真有事儿，他早晨出门的时候已经给姜胜男发过短信了，说是上午要去和她签约。

从青城日报社出来之后，楚洛拦了辆出租车前往奈伦国际大厦。

对于文德出版社而言，楚洛算是老顾客了，不少人都认识他，尽管知道他真实身份的人并不多。

楚洛过来的时候姜胜男正在给出版社的各部门开会，原本接待小姐准备进去汇报一声，不过却被楚洛拦住了，他不想打扰姜胜男的正常工作，所以在姜胜男开会的时候楚洛就坐在出版社的小会客厅里等着。

十一点多，会议总算是结束了。当姜胜男出会议室出来之后，看到一脸郁闷的楚洛的时候，急忙走了过来。

将楚洛迎进自己的办公室后，姜胜男忍不住说道：“什么时候来的？”

“九点多吧！”楚洛道。

“既然来了怎么不让人通知我？”

“我又没有什么重要的事情，你有事儿就先忙你的，忙完咱们再谈！”楚洛笑着说道。

“算了，不说这了。我刚才开会就是布置《江湖一担皮》出版上架的事情，既然来了你这个资本家就顺便听听吧！”姜胜男道。

“等下再说吧，现在快到中午了，咱们出去找个饭店边吃边说吧！”

“好吧，不过这次得你请客！”姜胜男道。

“行，我请就我请！”楚洛笑着说道。

第一百二十五章：千万富翁（第三更）

绯色西餐厅

楚洛和姜胜男坐在靠窗户的一个角落里，而在他们面前的桌子上放满了各色菜品，有香煎小牛排、意大利肉酱面、奥尔良烤鸡翅、红酒炖牛肉、芝士焗土豆泥，还有一瓶价格不菲的红酒。

看着眼前满满当当一桌子菜品，楚洛无奈地说道：“大姐，要这么多你能吃得了吗？”

姜胜男微微一笑，露出一排洁白的牙齿，然后说道：“吃不了兜着走，总之你不出点血我心里不痛快！”

“哦，那我是咋惹着我们的姜大总编了？”楚洛笑着问道。

“《何以》第一季度的货款已经到位了！”

“什么？”楚洛一愣，不明白姜胜男这是什么意思。

“我说《何以》第一季度的货款已经到位了，知道是多少吗？”

“不知道！”

“《何以》上架三个月，总销量共计370万本，每本定价25元，抛掉给各大书店的分红和宣发费用，再扣掉各种税收，出版社总收入是4300万元。”

“这么多？”楚洛惊讶地问道。

“很惊讶吧！原本这4300万只需要给你分6%，最多不超过10%，但是由于被你小子坑了一下，所以姐姐我不得不忍痛将其中一半的收益分给你小子，那可是整整两千多万啊，你说姐姐我敲你顿是不是应该的？”姜胜男一脸幽怨地说道。

这下楚洛落终于知道自己是怎么得罪这位大姐了，原来是这样，当即说道：“要是这么说的的话那我可不乐意了，要不是姜姐你当时给的版税太低的话，我那能冒险和你打那个赌。要知道我当初可是冒了极大的风险，要是《何以》的销量达不到十万本的话，我可是颗粒无收。”

姜胜男鄙视地看了楚洛一眼，然后说道：“我看你小子当时就是故意的，以你小子的精明会不知道这本书的潜力？还十万本，短短三个月卖出370万本的作品会连十万销量的底气也没有？”

楚洛笑了笑说道：“那谁能说得准，《何以》是我的第一部作品，就算是我对它很有信心，但也不知道读者买不买账！”

“行了，总之你小子是得了便宜又卖乖，反正这顿饭你的请，吃不了我就兜着走！”

说着姜胜男又转头对着侍应生说道：“在给我来一份儿七层熟的小牛排，对了，再给我来一瓶拉菲！”

楚洛指了指餐桌上的那瓶红酒说道：“这瓶不是还没喝吗？”

“我乐意，喝不了我就拿回家！”姜胜男霸气地说道。

楚洛苦笑道：“好吧，只要你开心就好！”

看着楚洛一脸的无奈，姜胜男笑了笑说道：“好了，不逗你了，这顿饭有别人请，用不着你出钱，看把你吓得！”

“我倒是不在乎这顿饭花多少钱，而是担心吃不完浪费！”

接着楚洛继续说道：“对了，你说这顿饭有人请客，是谁了？”

姜胜男转头看了看门外，然后笑着指了指说道：“付钱的人那不是来了！”

顺着姜胜男手指的方向看去，只见一个气质冷傲的大美女正从外面走了进来，正是于氏集团的继承人于诗曼。

楚洛摇着头笑了笑说道：“姜姐，你怎么把于总也叫来了？”

姜胜男先是和于诗曼招了招手，然后说道：“不是我要叫她来，而是人家非要请你吃饭，所以我就只能跟着来蹭一顿了！”

“啊，请我？”

“对，刚刚在出版社的时候我有事儿给她打电话，顺口说了一句重要要和你出去吃饭，这不我们的于大总裁就说中午要请你吃饭，还让我安排地点，她负责出钱！”姜胜男解释道。

正说着于诗曼也走了过来，看到楚洛后笑着说道：“想请你吃顿饭还真难，要不是胜男今天给我打电话的话，我都不知道你回来！”

楚洛笑了笑说道：“于总说笑了...”

“叫于姐！”

“呃...好吧，于姐！”

尽管楚洛两世加起来的年龄绝对要比于诗曼大，但年龄不是这么算的，前世的他28岁，今生的他只有十八岁，所以不管是前世还是今生都没有于诗曼大，所以叫一声姐倒也没什么。

三人坐好之后，姜胜男先是给每人倒了一杯酒，然后端起酒杯说道：“这杯酒呢先敬我们的天才作家楚洛，庆贺他正式成为千万富翁！”

显然于诗曼也知道《何以》季度销量破370万的事情了，所以听到姜胜男的话也不觉得惊讶。

三人碰了一杯后，姜胜男又说道：“这第二杯是为了预祝我们第二次合作圆满成功，也预祝《江湖一担皮》爆火大卖！”

再次碰了一杯后，于诗曼举起酒杯说道：“第三杯是预祝《何以》拍摄顺利！”

虽说碰了三次杯，不过三人都不是喝酒的料，一杯酒也仅仅只是喝了不到二分之一。

“于姐，《何以》开机了？”放下酒杯后楚洛开口问道。

“还没有，不过演员和导演都选好了，资金也全都到位了，只等开机了！”于诗曼回答道。

“是电影还是电视剧？”楚洛再次问道。

“电视剧，小荧幕毕竟好操控，对于演员的演技以及导演的执导能力等要求不是很高，所以我们决定现在小荧幕上试试水。至于大荧幕等《何以》的电视剧播出后看看效果，效果好的话就拍，不好就先搁置一段时间，怎么也不能把这部经典给毁了！”于诗曼道。

“嗯，这样最好了！电影对于各个环节的要求都很高，要是没有一定的储备能力的话，我建议你们公司还是先拍电视剧，电影可不是有钱和好剧本就能行的！”楚洛道。

“对，这次找你主要是想问问你有没有兴趣到剧组当个编剧，指导一下拍摄！”于诗曼道。

说实话于诗曼的邀请楚洛很心动，但是想了想最终只能摇头道：“还是不了！”

“为什么，你难道就不怕我们把《何以》给拍成烂片？”于诗曼皱着眉头问道。

“怕，但是我真的是没时间！眼看着马上就要高考了，我实在是没时间也没有精力去混剧组！”楚洛道。

于诗曼叹了口气说道：“以你现在的能力念不念大学又能怎样，就算是那些名品牌大学的毕业生又有几个能有你现在的成就？”

楚洛笑道：“大学不仅仅是人生的一种投资，所以不能因为现在有了一些成就而放弃上大学。很多人年轻的时候太容易盯住一点蝇头小利，被一点利益蒙住双眼，以为生活会永远顺遂，青春永远不老。但是人生不以成就高低论成败，我们更应该看到远方和诗！”

“说人话！”姜胜男边喝酒边说道。

“呃...大学多好，无忧无虑的自由生活，漂亮的学姐学妹，错过了这样的风景去那还能找到？”楚洛道。

“你个小色狼，还没考上大学就惦记着学姐学妹了！”姜胜男笑着说道。

而有什么则是笑了笑说道：“人不风流枉少年，有这样的想法也没什么！对了，我知道你还是个小有名气的歌手，那你是打算读普通高校还是准备读艺术类学校？”

“应该是艺术类学校吧！”

“那你艺考准备的如何了？”

“还没有准备！”

“那你得抓紧了，现在很多艺术类高校艺考已经开始报名了，最多这个月月底就会开始考试，可别错过了！”于诗曼道。

“嗯，行，我回去问问我们老师！”楚洛道。

酒过三巡，菜过五味，于诗曼突然又说道：“小洛，其实这次请你吃饭我还有一个忙想请你帮，不知道方便不方便！”

第一百二十六章：你小子这么值钱！（第四更）

闻言，楚洛笑了笑说道：“于姐，咱们也算是熟人了，有什么事情你就直说吧，能帮的我肯定不会推辞的，但是能力之外的事情我也不敢给你打保票！”

于诗曼点了点头说道：“肯定是在你的能力范围内！”

“什么事儿，现在可以说了吧？”

“我知道你除了是个作家、歌手外，还是一个很优秀的词曲家，现在网上爆火的《月亮之上》《勇气》《红豆》都是你的歌，所以我想请你操刀《何以》的主题曲和片尾曲，如果能把插曲等都解决了那就更好了！”于诗曼道。

“为什么选我？以于氏集团的财力就算是那些九星金曲大师也不是请不到，为什么会选择我这个名不见经传的小人物？”楚洛皱着眉头问道。

于诗曼当即说道：“你现在可不是什么小人物了，你虽然不在词曲界露面，也没加入曲协，但是单凭已经发布的这首歌，你在词曲界的地位就不是一般二三星词曲家所能比的。更重要的是你是《何以》的作者，你对里面的人物以及故事情节最了解，有你操刀剧中的词曲我放心！”

楚洛点了点头，然后说道：“让我操刀也可以，不过我的歌价格可是很贵，嗯，非常贵！”

“这个我已经打听过了，你给刘文玲和李佳妮的歌是每首10万，而给李天后的是两首50万，所以在价格上请放心，只要质量合格的话，每首30万，版权还归你。”于诗曼道。

楚洛点了点头道：“行，这活儿我接下了！”

于诗曼举杯道：“合作愉快！”

“合作愉快！”楚洛道。

喝了一口酒，楚洛看了看两位大美女，然后问道：“姜姐、于姐，我想成立一个工作室，不知道都需要准备些什么，有需要多少注册资金？”

“个人工作室？什么性质的？”

“和文化产业有关的，包括专业从事演员艺人经纪、演出、唱片制作、歌手包装、广告策划、等多项业务！”楚洛道。

“你小子这是想弄娱乐公司？”于诗曼惊讶地问道。

“还算不上公司，准备先小打小闹试试水！”楚洛道。

姜胜男想了想说道：“如果只是个人工作室的话倒也简单，就是先确定好名字，然后去工商部门查询核准，不用排队的话，不用20分钟就行了。得到核准的商号后，持核准通知书和办公场所的租赁协议或合同直接去当地工商局就办理登记就行了。”

“这么简单？”楚洛惊讶地问道。

“就这么简单，不过去工商部门查询核准之前多想几个名字！”

“为什么？”

“全国这么大，谁也不知道你想的那个名字是不是已经被人注册了，所以你自己要想好几个名字，一个主要要用的，其它的是预备那个主要的有人使用后备用的。”

“哦，是这样啊！那对工作场所以及资金有要求没有，有的话又是什么？”楚洛再次问道。

“对于适合办公的地方的话，大小没有限制，毕竟你不是正规的公司。不过一般来说工商部门不批准在居民楼里面的开的，而且在你申请登记后，基层工商所工作人员会上门核实场地情况的，所以建议你在去之前最好是租一个好一点的办公场所！”

接着姜胜男继续说道：“至于资金什么的，一般的工作室都是个体户的啦，不需要任何注册资金的。况且就算是真需要也没什么，你现在大小也是一个千万富翁了，有的是钱！”

楚洛想了想说道：“那登记完成后还需要干些什么？”

“办理完营业执照后，持营业执照到印章管理部门办理一个印章准刻证，然后刻章。接下来你要持营业执照和公章到地方税务局办理税务登记。如果不销领售商品，不用到国税局登记。办理登记后，再办理发票领取手续，就可领取发票了。一切手续办理后你就可以正正当当，大大方方的开业经营了。”姜胜男回答道。

“事情虽然不多，但是过程还是很麻烦的！”楚洛道。

“其实你大可不必自己亲自去办，花点钱有专门办这事儿的中介机构。”于诗曼插口道。

“于姐你认识这样的机构？”楚洛当即问道。

“不认识，不过应该不难打听到！”于诗曼道。

姜胜男接口说道：“我们的于大总裁可是日理万机，怎么可能认识那样的机构，你要是真打算弄的话，这事儿就交给我吧，不然你这声姜姐叫的我有愧！”

楚洛笑了笑说道：“那这事儿就麻烦姜姐了！”

“谈不上麻烦，该花的钱又省不下，我只是替你联系一下中介而已！”姜胜男道。

这时于诗曼突然问道：“小洛，你这个工作室接受外人注资吗？”

“什么意思？”

“1000万30%的股份，如何？”于诗曼道。

这下楚洛听懂了，于诗曼准备花一千万买下他这个现在还在想法中的工作室30%的股份。

不得不说眼前这个女人真的很有魄力，一千万对于一个身价百亿的富豪来说不算太多，但也不少，能在丝毫看不到收益的情况下就敢出手买下他工作室30%的股份，这份魄力足以让任何人感到震撼了。

不过楚洛还是摇了摇头说道：“还是算了...”

“2000万20%！”于诗曼再次说道。

“啊...小曼别闹！”姜胜男急忙说道。

“我没闹，只要小洛点头，2000万立马到账，绝不反悔，而且我还保证不插手工作室的经营，怎么样？”于诗曼满是诚意地说道。

“小曼，你是认真的？”叫什么皱着眉头问道。

“嗯！”于诗曼点了点头说道。

姜胜男看了看于诗曼，又看了看楚洛，然后说道：“小洛，虽然不知道小曼是看上了你那个工作室的什么，但是姐还是建议你接受这笔资金！”

楚洛笑着摇了摇头，然后说道：“于姐，你的心意我领了，但是我的工作是我不打算让外人插手，现在不会出售股份，以后也不会！”

于诗曼叹了口气说道：“那真的太可惜了！但你要记住，以后不管什么时候你需要融资的时候，姐都有优先购买权！”

楚洛点了点说道：“这个我可以答应你！”

这时姜胜男忍不住问道：“小曼，于总，于大小姐，你到底看出了什么，竟然花这么大的价钱买小洛工作室20%的股份？”

于诗曼笑了笑说道：“说实在的，那个工作室在我眼中一文不值，我真正看中的是小洛这个人，只要有小洛这个人在，那个工作室哪怕一人也没有也值一个亿！”

“一个亿？”姜胜男惊讶地说道。

“对，这仅仅只是保守估计，实际价值可能远在这之上！”于诗曼道。

“为什么？”

于诗曼笑了笑说道：“胜男，你的眼光仅仅局限在小洛是一个作家上面，却很少现在娱乐圈的变化。”

“娱乐圈有什么变化，这和小洛有什么关系？”姜胜男皱着眉头问道。

“你可能不知道现在小洛在娱乐圈有多火，他给刘文玲和李佳妮各写了一首歌，仅仅一首歌就让这两个低级歌手火遍整个网络，名气大涨不说还纷纷晋级了星位。而小洛又给八星天后李凌薇写了一首歌，之前还陷在解约门的李天后仅凭一首《红豆》就将之前失掉的人气全都弥补了回来。”

接着于诗曼继续说道：“现在整个娱乐圈的公司都在磨刀霍霍，都想着怎么能将小洛挖进自己的公司，有不少大公司甚至于开出了最顶尖的合约，只要小洛点头1000万的签字费是跑不了的。而现在自己要建立工作室，可以想象得到是，这个工作室必然在不久的将来成为音乐界最炙手可热的大公司，估价一个亿一点都不为过！”

姜胜男看了看楚洛，然后说道：“没想到你小子这么值钱！”

楚洛：“......”

上架感言

原以为写了这么多本书，对于作品上架也已经习惯了，但是当新书真的再一次面对这样一个重要的时刻，傲天发现自己依然有一些紧张。

11年加入起点至今傲天已经写了六本书，自己也有一个二十多岁的毛头小子变成了一个奔三的毛腿大叔了，想想这几年不由的万分感慨。

从小傲天心中就有一个当作家的梦，高中大学的时候就开始在各个报社杂志投稿，也参加一些征文比赛，成绩吗马马虎虎，得过一些奖，有些有含金量，有些则是属于打酱油性质的，没有太大的意义。

2010年年底的时候突发奇想决定在网上试着写书，结果一发不可收拾，转眼间六年过去了，虽说期间大部分的作品由于类型的问题被屏蔽了，但是傲天心里还是挺满足的，最起码这几年傲天过的很充实，也通过自己的辛勤劳动买房买车娶了媳妇生了娃，日子过的还算舒心。

《娱乐大赢家》是傲天的第三本都市小说，也是傲天第一次写娱乐文，写之前就有不少朋友说娱乐文不好写，傲天却还是想试试，嗯，事实证明群众的眼光还是雪亮的，娱乐文确实不好写。

写了一千多万字了，最差的一本书收藏不到2000就敢上架，结果最后订阅还可以，但是这一次傲天心里却万分的忐忑。

关于订阅的话题已经是老生常谈了，对于一个作者来说，最开心的事情莫过于自己的作品得到读者的认可，傲天也一样，希望作品上架后大家能够支持正版。况且大家都知道订阅真的是花不了多少钱，比起其他娱乐方式，读书可以说是最廉价的了。

其实很多时候并不是大家不愿意花钱，也不是舍不得花钱，而是懒得去充值。不过现在支付手段如此的发达，还是希望大家能支持一下作者，也支持一下网文这个行业。

作品上架日期为7月21日中午12点，当天六更，敬请期待！

第一百二十七章：九州乐队（第五更）

牛街，青城最大最红火的烧烤酒吧演义一条街，在青城没有去过牛街的人绝对不是一个合格的青城人，即便是楚洛这种穷三代小屌丝之前也来这里玩儿过。

尽管下午的牛街显得有些萧条，有些寂静，但是依然能听到不少酒吧和KTV传出各种或好听或难听的歌声，依旧能看到喝的摇摇晃晃的男男女女从一个个销金窟出来。

“老炮儿音乐酒吧！应该是这里了！”

推门走进去，酒吧里烟雾萦绕，太上一个乐队正在卖力地唱着，而台下则是有不少观众边喝酒边聊天儿，不时发出热烈的掌声，不是还有人打赏一下台上的歌手。

而一身休闲服打扮的楚洛并没有引起太多人的注意，毕竟这里是酒吧，理论上什么人都可能出现。

一个侍应生走过来询问道：“先生您好，请问您几位？”

楚洛干脆地说道：“一位，请问这里是九州乐队驻场的酒吧吗？”

侍应生点了点头说道：“是的，我们老板就是九州乐队的主唱秦少游。”

“那我能见一见秦总吗？”

“这个恐怕不行，毕竟秦总每天都很忙，尤其今天还是乐队成员黄聪的生日，要是没有特别重要的事情的话，秦总是不可能见外人的！”侍应生回答道。

楚洛想了想说道：“可以理解，但你能不能替我传句话，就说是蓝色妖姬让我来找他的！”

说着楚洛将两百块钱的小费塞到了侍应生的上衣兜里！

侍应生犹豫了一会儿，然后说道：“我只负责给你传话，至于秦总见不见你我可就管不了了！”

楚洛点了点头，表示理解！

待侍应生离开后，楚洛寻了一个安静的角落坐了下来。

而台上的乐队一曲刚刚唱完，正在准备下一首曲子，趁着这个空档楚洛仔细看了看这个让李凌薇很是推崇的乐队。

这个乐队有五个人，四男一女，除了主唱外还有吉他手、贝斯手、键盘手以及鼓手，从专业角度来看算是配置齐全。

就在这时，主唱歌手再次上场，站到麦克风前说道：“谢谢各位光临老炮儿音乐酒吧，原本今天我们是不打算营业的，因为今天是我的老伙计38岁的生日，我们打算给他好好贺贺。但是不知道是那位朋友走路了风声，所以早早地就来了，既如此，那今天就在这里给老黄庆祝生日吧！今天咱们就嗨到晚上12点，今晚酒水全部免费，每桌赠送果盘！”

“好，秦总威武！”

“好样的，就知道秦总霸气，这句话至少两万块钱没了！”

“......”

就在这时，台上的主唱秦总继续说道：“一首《曾经的梦想》送给大家！”

接着伴奏声响起，一道低沉的声音也跟着响起：“有人曾经告诉我，有两种东西是别人抢不走的，一种是你吃到肚子里的食物，一种就是你心中的梦想！”

“梦想是很件遥远的事情，当念念叨叨的工作基本稳定的时候，我明知道我还要干什么也应该要干什么，可是就是没有了那种置之死地而后生的勇气和毅力！又开始陷入了无休止的迷茫和无奈之中……”

“曾经的梦想，心中的野望，耐不过现实的折磨！当一切遇到柴米油盐之后，梦想也就成了梦想......”

台下楚洛听的很认真，这首歌楚洛之前也听过，是六星歌手隋文乐的一首原创歌曲。讲述的是梦想和现实之间的无奈，是一首非常优秀的轻摇滚。

而台上的这个乐队将这首歌演奏的非常到位，尤其是那个主唱，不但唱功了得，而且感情也非常的到位，一句“梦想也就成了梦想”让楚洛感慨颇多。

音乐的魅力在此时展现的淋漓尽致，一首好歌就如同一部好的文学作品，不但可以触动读者内心深处最柔软的部分，同时更能涤荡心灵共振灵魂！

看着台上卖力表演的乐队，楚洛不由得想起李凌薇对这个乐队的评价：“国内最有实力的几个乐队之一，可惜怀才不遇，没落至斯，可惜可叹！”

据李凌薇说，这个乐队出道至今已经有15年了，乐队成员个人实力都很强，可惜由于性格刚烈桀骜，屡次出道都是碰壁而回，始终没能大红大紫。

但即便是如此，乐队的成员却都没有出走，更没有解散。五年前最后一次出道失败后，乐队主唱秦少游自掏腰包在青城开了一家音乐酒吧，然后又弄了一个录音棚，为兄弟们维持生计，所以至那以后他们就以另一种方式坚持自己的音乐梦想。

原本楚洛觉得李凌薇对他们的评价有点过了，毕竟这个时代并不是黑暗到让人无法出头的时代，真正有实力的人最终还是可以一展所长的。尤其是在音乐界，并没有真正的怀才不遇。

不过在听完他们的演唱后，楚洛觉得李凌薇的评价很中肯，这样的实力没有走红，甚至于没有成功出道，真的是不应该啊！

就在楚洛沉思之际，台上的秦少游等人也表演完了，接着上台的是一个女歌手，听主持人介绍说是青城大学艺术学院的学生，不过楚洛一听她的唱功就知道肯定不是专业歌手。

这时，之前替他传话的那个侍应生走了过来，小声在楚洛耳边说道：“秦总让我叫您过去！”

“前边带路！”楚洛道。

跟着侍应生一直来到酒吧后台，在一个休息室里见到了之前在台上表演的乐队众人。

看到楚洛后，秦少游略有一丝惊讶地说道：“小子，真的是蓝色妖姬让你来的？”

楚洛笑了笑说道：“当然是了，要不要我现在给她打个电话？”

“那倒不用，知道我们乐队的人不多，知道我们认识蓝色妖姬的人更少，你既然这么说，那肯定是她让你来的，即便是不是，你和她的关系也不一般。”

接着秦少游再次说道：“你找我们有什么事儿吗？”

“我想录制几首歌，需要一个专业的录音棚和一支专业的乐队伴奏，李姐就向我推荐了你们！”楚洛道。

“想让我们给你伴奏，那我们的规矩你应该知道吧？”秦少游皱着眉头问道。

“这个我还真不知道，不过李姐之前也说了，她只是负责向我推荐人，至于你们会不会为我伴奏那就要看我的本事了！”楚洛道。

秦少游点了点头说道：“想让我们给你伴奏，费用可是相当高的，你能拿得出来吗！”

“钱不是问题！一首歌一万如何？”楚洛豪气地说道。

其实现在市场上录一首歌也就千把块钱，就算是用乐队现场伴奏外加后期调音也不会超过三千块钱，一首歌一万块钱真的不少了。

“没看出你小子还是个富二代！不过有钱也不行，我们的先看看你的作品，如果太差的话我们是不会同意的！”秦少游再次说道。

楚洛笑了笑说道：“我对自己的作品还是很自信的，虽然不敢说每一首都是经典，但是也都宰水准之上！”

“你小子口气不小啊，谱子带来了吗？”

“还没有，不过谱子都在我的脑海里了，随时能写出来！”楚洛道。

“那你先把谱子写出来给我们看看，如果曲子的质量还可以的话，一首歌一万，同意的话随时可以！”秦少游当即说道。

“行！”

“那你就在这里弄吧，我们先上台表演去了！”说完秦少游便带着其他几个乐队成员离开了休息室。

看着离开的九州乐队，楚洛不由得笑了笑，和李凌薇说的一样，这几个家伙还真有个性！

第一百二十八章：跟着我混吧！（第六更）

秦少游等人离开后，楚洛当即从包里拿出一叠稿纸，然后开始谱曲。

仅仅几分钟后，第一首歌的曲子就已经谱好了，然后填上歌词算是完整了。

接着楚洛没有停息，再次拿过一张新的稿纸，继续填词作曲。

今天他之所以来这里就是为了将之前发表的那些歌全都录一遍，包括《童年》、《狼》、《只要你幸福》、《只要你过得比我好》、《兰州兰州》、《挪威的森林》、《太傻》，一共七首歌。

尽管这几首歌现在网上都有视频或者是其它影像资料，但全都是质量很次的拍客作品，一些作品甚至于连作品名称和作者是谁都不知道，所以很多歌迷都要求原作者上传高清音质的歌曲。

而楚洛和大叔分别前，大叔也建议楚洛回来后抓紧时间找个专业的录音棚把之前的歌全都录一遍，最重要的是赶紧将这几首歌进行注册，不然让别人抢注了那可就麻烦了。

歌曲注册的事情楚洛在迪化的时候就已经弄好了，但是录制曲子的事情却只能会青城弄了。但由于自己两眼一抹黑，啥也不知道，所以只能求助李凌薇了。

而李凌薇最后给楚洛推荐了秦少游的九州乐队以及他们的那个录音棚，用李凌薇的原话说，尽管秦少游等人的脾气很臭，但是做音乐他们是专业的，也是认真的。

当然了，由于那些家伙是出了名的脾气臭，而且一个个都不是缺钱的主，所以李凌薇也不敢保证那几个家伙会不会接楚洛的单子，能不能让那些家伙帮他录歌还得看楚洛自己的本事。

二十分钟后，秦少游等人再次回到了休息室，一个个气喘吁吁的，显得很疲惫。

看到楚洛还在低头谱曲，秦少游忍不住说道：“小子，二十分钟了都没把谱子弄好，你这效率也太差了吧？”

楚洛笑了笑将铺在桌子上的稿纸拿开，只见下面压着几份标满歌词和音符的纸张，然后直接推到秦少游面前。

秦少游看了看桌上一叠稿纸，惊讶地问道：“这都是你刚才弄的？”

“嗯，一共七首，已经弄好五首了，还差两首，等我十分钟！”楚洛道。

“二十分钟五首歌，你小子可以啊，不会是之前就已经弄好了吧？”秦少游打趣道。

楚洛看了他一眼，然后说道：“我没那么闲！”

秦少游没有说话，直接拿起桌子上的稿纸看了起来，边看嘴里边哼哼！

几分钟后，秦少游看了看楚洛问道：“这首歌叫什么名字，我怎么感觉旋律咋这么熟悉呢？”

“《童年》，这首歌是我几个月前发的，网上有自弹自唱的版本，或许你之前听过！”楚洛回答道。

“《童年》，你就是网上说的那个吉他小王子？”一旁一直没有说话的吉他手突然开口问道。

楚洛笑了笑说道：“我叫楚洛，《童年》是我唱的，但是不是吉他小王子我就不知道了！”

乐队键盘手接口道：“楚洛，难道是《月亮之上》《勇气》以及《红豆》的作者吗？”

楚洛点了点头说道：“你说的这几首歌确实都是我写的！”

“真是你写的？这几首歌我都听过，质量非常好，尤其是那首《红豆》，我都设成自己的电话铃声了！”乐队唯一的女性成员，贝斯手御姐两眼冒星星地说道。

“你真是写《月亮之上》《勇气》以及《红豆》的那个楚洛？”秦少游惊讶地问道。

“如假包换，再说了，冒充别人对我有什么好处，反正该花的钱我一分也省不下。”楚洛笑着说道。

“你如果真的是那个名声在外的楚洛楚大才子的话，这个钱还真能省的下！”秦少游道。

“什么意思？”

“是这样的，今天正好是我的好兄弟黄聪的生日，同时也是我们乐队成立15周年纪念日。原本我是打算带着弟兄们到外面嗨皮一晚，好好庆祝一番，没想到歌迷们早早地就知道了这件事儿，所以上午就陆陆续续的来了酒吧，为了不让他们伤心，我们庆祝活动也就只能泡汤了，原本准备的礼物也就用不上了......”

“秦哥，你们还准备了礼物？”吉他手黄聪惊讶地问道。

秦少游笑了笑说道：“那是自然，难得你的生日和咱们乐队成立15周年的纪念日碰到了一起，怎么能不好好庆祝一下，又怎么能不给你准备生日礼物，只可惜那个礼物不能弄进室内，现在算是泡汤了！”

接着秦少游继续说道：“不过无所谓，既然这小子找上门来了，那就让他给你准备一份礼物！”

“这样不好吧？”黄聪略带一丝尴尬地说道。

秦少游看了看楚洛，然后说道：“小子，如果你真的是楚洛的话，那我就厚颜请你为我们兄弟写一首歌，价钱随便开，十万二十万都行，顺便这几首歌我们也免费为你录好，如何？”

楚洛笑了笑说道：“让我给你们写歌倒也可以，不过我有个条件！”

“什么条件？”秦少游皱了皱眉头问道。

“以后跟着我混如何？”

“啊...什么意思？”秦少游不解地问道。

楚洛笑了笑说道：“我想把你们签下，有没有兴趣？”

“签我们？”秦少游一脸惊讶地看着楚洛，不知道该说些什么好。

“对，就是签你们，五个人全都签！”楚洛道。

“为什么要签我们，再说你准备以什么名义签，个人还是公司？”秦少游道。

“刚才我看了你们的演出，说实话我很惊讶，你们的实力超出我的想象。以你们的实力走红应该不难，现在之所以还是走业余的路子，一来可能是你们时运不济，二来则是可能你们没有好的作品，但这些都不是问题，只要你们跟着我混，保证你们以后都能大红大紫！”

接着楚洛继续说道：“至于我以什么名义签你们，这个其实并不重要，只要你们愿意跟着我混，个人或者是公司其实都无所谓，不是吗？”

秦少游看了看楚洛，又看了看其他组合成员，最后说道：“抱歉，这件事儿我们必须好好商量一下才能给你答复，给我们半个小时！”

“可以，反正我今天下午也没事儿！”楚洛道。

“那我们先失陪一下！”说完秦少游带着其他几个组合成员离开了休息室。

秦少游等人离开后，楚洛继续谱曲，很快就将剩下的两首歌全都弄好了。

随后将纸和笔收起来，楚洛边看自己刚刚完成的作品边沉思。

签下秦少游等人是他突然升起的想法，来之前并没有这个打算。前世的楚洛就像做一个万人瞩目的大明星，从没有想过自己会弄公司。

但是现在情况不一样了，他脑海里有几千几万首经典歌曲和几百部优秀电影，还有无数经典小说，他等于掌控了前世整个星球的娱乐资源。

在这种情况下，他不管是给谁打工都是不值得的，所以开自己的娱乐公司是必然的。

而且现在姜胜男已经答应帮自己注册个人工作室了，自己马上就有根据地了。只是现在这个根据地还太小，尤其是缺人，因此在看到九州乐队之后楚洛起了签下这支乐队的想法。

当然了，这还要看人家的意思，如果乐队同意签约的话那自然是万事大吉，如果人家不愿意的话他也不会强求的。毕竟自己现在要啥没啥，有那么点空手套白狼的意思，人家不答应也正常。

第一百二十九章：土豪队员（求订阅、求打赏、求一切！）

过了不到二十分钟，秦少游等人再次回到了休息室。

进门后，秦少游盯着楚洛仔细看了几分钟，然后沉声问道：“我想问一下，我们乐队要是签到你名下能得到什么？”

楚洛当即说道：“我能给你们的不多，但却是你们梦寐以求得到的。既然你们能在牛街这地方开得起这么大的音乐酒吧，还有自己的录音棚，再加上这么多年了你们还能坚持下去，这说明你们的经济条件应该不差，所以应该打动不了你们！”

秦少游点了点头说道：“你说得对，我们五个经济条件确实都很不错，虽然说不上大富大贵，但是也能住得起别墅开得起豪车，所以钱我们不缺！”

楚洛继续说道：“你们是不缺钱，但是你们缺名，你们还缺少个证明自己的机会，而这些我都能给你们。”

秦少游眼睛一亮，随即问道：“说点具体的，实际的！”

“别的不敢说，只要你们能签到我的工作室，我保证你们能正式出道，而且在五年内保证你们成为全国最火的歌唱组合，组合等级不会低于六星。此外，我会每年为你们出一张个人专辑，其中主打歌曲我会亲自为你们写！”楚洛道。

“你这能将我们捧到六星？”秦少游一脸不敢置信地问道。

“这些都可以写进合约里！”楚洛道。

“如果是这样的话，那我们同意跟着你混！”秦少游道。

“欢迎加入楚洛工作室！”楚洛笑着说道。

秦少游和楚洛握了握手之后，指着组合的其他成员说道：“楚总，我给你介绍一下我们组合的其他成员，这是吉他手黄聪，38岁，家里是开煤矿的，在神木那边有不少矿，资产大概有个几十亿！”

黄聪笑着说道：“楚总好，别听秦哥给我吹牛，我家确实是开煤矿的，但是那和我没有什么关系，煤矿和家产那都是我哥的，我爸说了，如果我坚持唱歌的话，以后别想继承家里一毛钱。”

楚洛笑了笑说道：“你放着几十亿的家产不继承，竟然出来唱歌，你咋想的？”

黄聪笑道：“人生在世，总有一些事情可以让你不顾一切，而音乐就是我心中的挚爱。我不想和我爸我哥那样整天为了钱而忙碌，到头来除了钱什么也没有，我想做一些有意义的事情，哪怕有一天我死了，这世界上还有我来过的痕迹！”

楚洛佩服地说道：“你的毅力让我敬佩，放心吧，只要你跟着我混，你的人生必定会精彩万分的！”

接着秦少游继续介绍道：“这是键盘手李文涛，41岁，精通所有的键盘乐器，家里的房地产开发公司，资产也有几十亿，而且他老爹只有这么一个儿子！”

李文涛笑着说道：“楚总，你要是签下我们的话那可的当心了！”

“为什么？”

“我们之所以红不了，除了时运不济外，很重要的一个原因是我们几家的家长都不愿意我们走音乐这条路。尤其是我爸，他宁愿我在家里做一个无所事事的米虫，也不愿意我到处登台表演，用他老人家的话说，那是给我们李家丢脸，所以他想方设法阻挠我们。”李文涛回答道。

楚洛笑了笑说道：“没事儿，既然我敢签下你们就不怕他们下绊子！”

不等秦少游说话，乐队唯一的女性，长相成熟漂亮的御姐自己开口说道：“楚总好，我叫安亚丽，年龄保密！我家是开超市的，资产也不多，几百万而已！”

接着仅剩的鼓手也开口介绍道：“楚总好，我叫朝日乐，蒙族！今年39岁，我家在HLBE那边，有十万亩草场，几万头牛羊！”

楚洛点了点头问道：“秦总，那你呢？”

秦少游当即说道：“秦少游，45岁，家里是做餐饮，咱们塞北省最大的餐饮连锁公司就是我家的产业。现在公司由我闺女掌管，我不插手经营。”

听完这些人的介绍，楚洛暗暗咂舌，怪不得这些人能在屡战屡败的情况下坚持这么多年，原来个个都是土豪啊！

楚洛笑着说道：“你们也别叫我楚总，叫我本名就行！”

“那怎么行呢，再怎么说你现在也是我们的老板了！”秦少游道。

“要不这样吧，我们叫你洛少得了，这样一来你也不会觉得尴尬，我们叫着也顺口！”黄聪建议道。

楚洛想了想说道：“这也行！不过我可不是什么大少，我只是一个普通的高中生而已！”

“对了洛少，现在公司有多少人，除了我们以外艺人有几个？”秦少游再次问道。

“我的个人工作室正在筹建之中，人员的话现在只有我一个，算上你们的话就是六个了！”楚洛道。

秦少游等人面面相觑，无人员、无业绩、无固定办公场所，这分明是个皮包公司嘛！

看着他们的表情，楚洛就知道秦少游等人在想什么，当即说道：“公司虽然草创，但是合作的明星倒是不少，而旗下的艺人除了你们之外还有一位重量级歌手！”

“重量级歌手，谁了？”

“九星天王叶同华！”

“叶...叶同华？”

“怎么可能，叶天王不是已经退出娱乐圈了吗？”

“是啊，前几天还听说他找到了自己的老婆和儿子，没听说他要重返歌坛啊！”

楚洛示意他们先安静，然后说道：“叶同华马上就会重回娱乐圈，而且也肯定会签在我的工作室名下，这一点你们可以放心！”

“我还是不敢相信叶天王会签在你这个还没影儿的个人工作室名下！”黄聪苦笑着说道。

“不相信没关系，你们大可等叶同华签完合同再签约！”楚洛道。

“也好，我们不能拿自己的前途开玩笑！”秦少游沉声说道。

这时，看起来颇为安静的朝日乐突然说道：“秦哥，既然决定做了就不要婆婆妈妈的了，我相信他不是在骗我们，况且我们除了自娱自乐外那还有什么前途可言！”

秦少游看了朝日乐一眼，又看了看其他人，然后问道：“阿聪、小安、文涛，你们怎么想的？”

“胖哥说的对，既然已经决定了那就不要犹豫，现在的洛少就好比那没登基的小皇帝，我们现在跟着他算是从龙之臣，以后再签约和现在签约性质就不一样了！”黄聪开口说道。

“秦哥，你拿主意吧，我没意见！”安亚丽说道。

“秦哥，老四说的对，现在签约和以后签约性质不一样，以洛少的才华哪怕他真的一无所有，以后必然也会龙啸九天的！”李文涛道。

秦少游稍作犹豫，然后沉声说道：“洛少，弟兄们的话你都听到了，虽然你现在连个皮包公司都没有，但是兄弟们相信你以后必然会有一番作为的，所以我代表九州乐队和你正式签约，希望你不要让我们失望！”

楚洛很严肃地说道：“如果这对你们来说是一次投资的话，恭喜你们，你们遇到了千年一遇的大牛市，那怕再过几十年，你们都会为今天的决定而感到自豪的！”

“合作愉快！”

“合作愉快！”

“为了庆祝我们乐队成立18周年，也为了庆祝我们加入洛少的工作室，今天我们就好好狂欢一番！”秦少游道。

“好！听秦哥的！”

“必须得，嗨皮去！”

“赶紧的！”

就在这时，楚洛突然说道：“先等一下，既然今天是你们乐队成立18周年，那今天你们就正式出道吧！”

第一百三十章：万事俱备（求订阅、求打赏、求一切！）

“出道？今天？”乐队所有成员都被楚洛的话惊呆了，别的明星歌手出道那个不是要精心准备好长时间，然后选择一个合适的机会正式出道，那像楚洛这样，一言不合就安排他们出道。

作为乐队的队长兼主唱，秦少游当即说道：“洛少，这样会不会太仓促了，毕竟我们什么宣传都没做！”

楚洛当即说道：“仓促是肯定的，但并不是说仓促就一定会失败！说实话，你们的实力是有的，缺的只不过是好的作品和一个让别人认识你们的舞台，而作品我会给你们写，宣传的事情我也会找人给你们弄，现在唯一担心的是你们多长时间能将一首新歌练熟？”

秦少游当即说道：“练歌倒不是什么问题，我们之前也做过尝试，以我们的默契程度，要是努力一点，一首新歌两个小时就能练好，只是洛少你的工作室还没有成立，也没有正式踏入娱乐圈，宣传真的能跟得上吗？”

楚洛笑了笑说道：“这个你就放心吧，要是弄好了，明天你们几个就会火遍网络！不过在此之前你们必须将新歌排练好，要是不合格的话，那只能错过这个特殊的日子了！”

秦少游咬了咬牙说道：“那行，我们这就去排练，争取早点出成果！”

楚洛看了看表，发现此时已经快要四点了，而牛街的酒吧一般是六点以后就开始爆满，所以留给九州乐队的时间真的不多了。

“我给你们一个小时熟悉乐谱和歌词，五点半我去检查你们的成果，如果合格的话，六点半准时开始表演。”

说着楚洛再次拿出稿纸开始“创作”，不到五分钟的时间，一首完整的曲子就已经跃然纸上。

作品出来后，楚洛将成品递到秦少游手里，然后说道：“去排练吧！”

秦少游拿到作品后，先是看了看，然后一脸的震惊，随后激动地说道：“洛少，单凭这首歌我们兄弟这次也拼了！”

说完秦少游转身对乐队的其他成员说道：“兄弟们，这首歌是洛少专门为我们兄弟写的，很适合今天的气氛，所以我们必须在两个小时内将它拿下，现在都跟我到音乐室。”

待秦少游等人离开后，楚洛拿出电话，从中找到一个号码拨了出去。

很快电话就被接通了，对面传来李凌薇略带一丝慵懒的声音：“喂，你小子不知道打扰一个美女休息是很不礼貌的事情？”

楚洛笑了笑说道：“这个点儿了还在睡，你不忙吗？”

“忙啥，你给的那两首歌我都已经录制好了，而专辑的其他歌你有没给我，所以我这几天都快闲死了！”李凌薇回答道。

“你可是影视歌三栖天后，就算是没有新歌排练，难道还没有电影电视剧或者是代言广告之类的工作要做吗？”楚洛再次问道。

“以前倒是有，但是自从和经纪公司闹翻后就全都没了。而且现在的我基本上处于被半封杀的状态，在我没有找到新的经纪公司之前，恐怕没有人回来找我拍戏的，也不会有公司找我代言！”

“这么严重？”楚洛惊讶地闻道。

“你以为资本方是那么容易得罪的，不要说我这样一个水货天后了，就算是九星榜上那几个天王天后也不敢得罪资本方，惹恼了那些人，你就算是天大的本事儿也的扑！”李凌薇道。

“那你当初怎么就敢和经纪公司闹翻，甚至于不惜自掏腰包支付天价违约金？”楚洛不解地问道。

“一来是他们欺人太甚，不但出尔反尔取消我的新专辑计划，而且还准备让那个新人踩着我上位，想的美！再说他们就算是想封杀我也没那么容易，别看现在我的处境不妙，但只要我透露出一点找下家的意思，有的是大公司签我，到时候单凭方乐一家公司是不可能封杀得了我的。”李凌薇道。

“说的也是，你再怎么说也是一个八星天后，就算是方乐这样的大公司也不可能彻底封杀你！”楚洛道。

“好了，不要说我了，你怎么样了，又没有找那几个老炮儿？”李凌薇反问道。

“找了，现在就在他们这里！”楚洛道。

“那他们同不同意帮你伴奏？”李凌薇急忙问道。

“当然同意了，而且他们现在可是我的人了！”

“你的人？啥意思？”

“我把他们签下了！”楚洛道。

“签...签下是什么意思，我记的你小子就一孤家寡人，你拿什么签人家？”李凌薇惊讶地问道。

“我打算弄一个工作室，现在正在申请之中，今天看到这支乐队表演的功力很好，所以脑袋一热就把他们给签下了！”楚洛回答道。

“他们同意了？我可是知道那几个家伙全都是不差钱的主，他们会同意跟着你这个毛头小子混？”

“为什么不同意，他们又不是缺钱！”

“说的也是，只要有好的作品，那些家伙肯定经不起诱惑！”李凌薇道。

“嗯，我向他们保证，五年内将他们推到六星歌手的位置，而且每年给他们出一张个人专辑，主打歌我亲自操刀！”楚洛道。

“这么好，怪不得那几个家伙会心动，连我都想加入你的那个工作室了！”

“无所谓啊，只要你愿意来，我当然是求之不得！”楚洛笑着说道。

“这个容我考虑考虑，刚出狼窝，可不能稀里糊涂的就再掉进虎穴！”

接着李凌薇再次说道：“对了，你这次给我打电话不会就是说这些的吧？”

“当然不是了，今天正好是九州乐队成立15周年的纪念日，同时也是乐队成员黄聪的生日，所以我打算让他们今天就出道。歌已经给他们写好了，现在只差宣传渠道了，所以想请你帮帮忙！”楚洛道。

“我只能在个人微薄上给你宣传一下，最多再让几个圈内的好友帮你推荐一下，至于其他的可就无能为力了！”李凌薇道。

“已经可以了，谢谢！”楚洛道。

“先别说谢，你小子答应我的专辑到底啥时候弄，我都等不及了？”李凌薇道。

“忙完这几天吧，放心，我既然答应了你，肯定不会放你鸽子的！”楚洛道。

“姑且信你一次，对了，那几个老炮问我的身份没有？”

“没有啊，怎么了，难道他们还不知道你的真实身份吗？”楚洛惊讶地问道。

“当然不知道了，我们只是在一个音乐论坛上认识的，连过几次麦，现实中并没有见过面，所以他们并不知道我的真实身份。”李凌薇道。

“我说呢，他们竟然对我和你的关系一点都不惊讶，原来是不知道你的真实身份！”

“要是他们问起了你就可得给我担着，别露馅儿了！”

“知道了！”

......

挂了电话后，楚洛又给大叔打了个电话，将事情的经过和他说了一遍，让他等一下乐队表演的视频出来后也帮着给宣传一下。

叶同华自然不会拒绝，同时答应让圈中的好友也帮着宣传。

随后楚洛又给李佳妮和刘文玲各打了一个电话，在得知她们两个这几天就在青城，而且晚上也正好有时间，所以楚洛请她们到酒吧给九州乐队充当一下驻场嘉宾。

接到楚洛的电话后，刘文玲和李佳妮都没有拒绝，像楚洛这样的实力派作曲家她们巴结还来不及，那可能拒绝。两人不但答应晚上肯定会来，而且还答应将圈中的好友一起带来助阵。

现在是万事俱备，只等秦少游等人出关了！

第一百三十一章：突发状况（求订阅！）

楚洛不知道的是，他这几个电话打出去之后，塞北省小半个娱乐圈震动了。

就在楚洛打完电话后不久，不少娱乐公司的老总都得到消息，称今晚最有实力问鼎年度“金曲大师”的新锐作曲家楚洛将会在青城府牛街的一家小酒吧演出，还邀请了圈内好友参加。

于是乎，这些公司的老总们纷纷行动了起来，希望旗下的歌手也能参加这次演出。他们都希望能和这位未来的金曲大师混个熟脸，要是能让他落个人情就更好了。

而娱乐圈本身就不大，一旦有个风吹草动很快就会消息满天飞了，不一会儿那些媒体记者以及狗仔们也都得到了消息，一个个迅速赶往牛街，希望能得到第一手资料。

毫无所觉的楚洛此时并不知道自己不经意间的举动搅动了半个娱乐圈，此时的他正在音乐室里检查乐队排练的成功。

不得不说秦少游等人的实力确实很强，虽说现在表演还有些缺陷，但是上台表演还是问题不大。要知道他们拿到的可是一首新歌，能在短短不到两个小时内就能排练到这种程度，确实是和牛叉了！

“问题不少，刚才排练的时候阿聪的吉他在第二节的时候慢了半拍，秦哥演唱的时候表情还不大到位，还没有将这首歌里面最真挚的感情表达出来。不过考虑到你们接触这首歌时间还不长，能排练到这个地步已经很不错了，现在开始你们再熟悉一遍，然后......”

正在楚洛点评的时候，酒吧的副总经理老杨急匆匆的推门进来，然后说道：“秦总，不好了，不好了...”

秦少游当即皱着眉头问道：“老杨，不要着急，到底出什么事儿了？”

“秦总，不知道怎么搞的，酒吧外面一下子涌来很多人，包括不少拿着拍摄设备的记者。”老杨急忙说道。

“记者？他们来酒吧干嘛，我们好像也没干什么违法的事情啊？”秦少游不解地问道。

“这我也不知道啊，现在酒吧里已经塞满了人，外面还有人往里挤，我担心这样下去会出事儿啊！”老杨道。

“不至于吧，咱们酒吧的接待能力至少有五百人，难道外面的人已经超出了我们的接待能力了吗？”

“秦总，外面何止是五百人，至少有一千五百人！整条街都围满了人！”老杨回答道。

“啊，哪来这么多人？”秦少游惊讶地问道。

就在这时，楚洛的电话突然响了。

打开一看是刘文玲打来的，楚洛当即接了起来：“喂，走哪儿了！”

“已经到了路口了，不过整条街都被堵死了，到处都是人，我们都不敢下车了，怎么办！”

“你们，楚洛你之外还有其他人吗？”楚洛当即问道。

“嗯呐，我们的黄总听说这件事儿之后就让文澜姐和谷一大哥他们一起过来帮忙，另外金城娱乐公司的王总和黄总是好朋友，他也将旗下的两个歌手送了过来，算上其他公司的歌手共有七八人。”

“这么多人？嗯，文玲，这边出了点状况，不知道怎么搞的一下子涌来几千人，现在酒吧都被围了个水泄不通，你们现在根本就进不来！”楚洛道。

“那该怎么办？”

“你先等一下，我们这边先商量一下，等一下再给你电话！”楚洛道。

“好的！”

这边楚洛刚挂电话，李佳妮这边就打了进来，同刘文玲这边一样，她们也被堵在了入口处。而且她们这边也不只是她一个人，有名有姓的歌手竟然有五六个。

这下楚洛有点犯难了，他刚开始只打算让李佳妮和刘文玲来帮忙拉点人气，顺便有她们两个当红歌手镇场，等一下也好宣传。

没想到这两姑娘太实在了，一下子给他弄来十多个明星，虽说都是一些两三星的小歌手，等级最高的也不过是五星，但毕竟是明星，如此多的人来给他捧场还是让楚洛有点受宠若惊。

最重要的是，以老炮酒吧的容量根本就不可能接待得了这么多的人，而且事先他们也没有和公安等部门打招呼，一旦出现个什么问题，后果不堪设想，当即楚洛将事情和秦少游等人说了一遍，要他们一起帮着想办法解决眼下的问题。

得知楚洛一下子给他们请来十几个明星助阵，秦少游是又惊又喜又是惶恐，当即说道：“洛少，你这手笔也太大了，一下子请来这么多的明星，而我们几乎是么都没准备，这可怎么办呢？”

楚洛想了想说道：“反正这次也不是什么正式的演出，不过是为了给乐队庆祝成立15周年，也是为阿聪过生日，因此准不准备都无所谓。现在最要紧的是赶紧找一个大一点的场所，免得等一下出现什么意外。”

秦少游当即说道：“场所倒是不缺，我家是做餐饮的，因此经常要承办一些大型宴会，公司旗下有一个大型宴会厅，三层加起来至少可以容纳三四千人，只是不知道那个宴会厅今天有没有人用！”

“那你赶紧打电话确认一下，要是没人使用的话我们今天就把庆祝的地点改到那里吧！”楚洛道。

“好的！”

秦少游也不避讳，直接当着楚洛等人的面就打起了电话！

很快那边就有了回复，随后秦少游挂了电话说道：“已经问过了，有两个厅被占用了，不过不妨事儿，都是私人聚会，用不着中央舞台和音响设备。”

“那好，你立即让人通知外面的客人，就说今晚正式的演出将会改到你家的宴会厅举行，而且放出消息，就说刘文玲、李佳妮、文澜、章谷一等人都将登台献唱。另外限制一下人数，前三千人可以凭身份证进入宴会厅，后面的只能说抱歉了！”楚洛叮嘱道。

“好的，我这就通知！”

“嗯，另外让你家宴会厅那边赶紧准备一下，检查舞台、灯光、音响，另外再给观众们准备一下吃喝的东西，钱稍后统计完我会打到你家公司的账户上的，算是公司给你们前期投资！”楚洛道。

“我会安排的，不过钱就算了，咱们哥几个还真不缺这个钱，况且东西还都是自家的！”秦少游道。

“那怎么行...”

不待楚洛说完，秦少游就再次说道：“洛少，我看你还是先给那些明星打电话吧，让他们赶紧前去宴会大厅，去的晚了很可能又会被堵在外面。”

“行，我这就给她们打电话！”楚洛道。

酒吧里，客人们听说今晚的演出改到青川风情园举行的消息后，纷纷提出抗议，他们大多数是某个明星的铁杆粉丝，然后通过一些特殊的渠道得知今晚偶像将会在这里进行演出，然后费了老大力气才赶到这里，然后又用了老大力气才在其他人到来之前挤进酒吧。

没曾想他没等他们屁股坐热，演出地点就改了，这让一些人很不满意。

不过当他们得知今晚参加演出的明星名单后，所有人都轰动，更重要的是主办方刚才说了，今晚的演出全程免费，除了不要门票外，还给前去观看演出的客人准备了酒水饮料等，而这些同样是免费的！

尤其是当他们得知只有前三千名资格观看演出后，这下所有人都不再抱怨了，也顾不上抱怨了，一个个急忙跑出酒吧，向着自己的交通工具跑去，希望能赶到其他人之前赶到演出地点，免得去的晚了只能在外面干瞪眼。

第一百三十二章：演出开始（求订阅、求打赏、求一切！）

青川主题宴会城.总经理办公室。

秦海玉接到自家老爹的电话后那叫一个郁闷，不过对于老爸的不靠谱她们一家人早已经见怪不怪了，不要说是让她布置一场演出了，就算是那一天自家老爸做出比这更离谱的事情她也不会惊讶。

从秦海玉很小的时候就清楚的记得，爷爷经常和爸爸吵架，以前不懂事，不明白爷爷为什么老是骂爸爸，但是后来长大了就明白了，爷爷是被爸爸不务正业给气的。

爷爷希望爸爸能够继承自己的产业，并且能将秦家的事业发扬光大，但是爸爸的理想却是想当一个歌手，于是就有了矛盾。

但直到爷爷去世，自家老爸都没有放弃自己的理想，虽然他已经不想着出道当明星了，但是却在牛街开了一家小酒吧自娱自乐，家里的生意以前是由职业经理人管着，后来自己毕业后就由自己管着了。

对于自家老爸，秦海玉以前一直觉得不靠谱，但是随着年龄的增长，她慢慢也理解了，甚至于还有些佩服。

在这个浮躁的社会里，几乎人人都有梦想，但是很多人的梦想往往都是三两天的事儿，过了三分钟热度就啥都忘了。和自家老爸一样怀揣音乐梦想的人不少，但是能坚持几十年的却少之又少，尤其是在这种出道无望的情况下坚持几十年的就更少了。

你可以说他们那群人傻，也可以说他们认不清现实，但是你却不能鄙视他们的梦想，所以近几年秦海玉也经常想方设法帮老爸的乐队找演出的机会。

今天是九州乐队成立15周年的纪念日，这么重要的事日子秦海玉自然是知道的，所以下午的时候她特意让人往老炮儿酒吧送了两个花篮，另外还给乐队准备了一个很大很大的蛋糕。

但是没想到快到晚上的时候老爸竟然给她打来电话，要她立即将青川宴会城给腾出来，六点钟他要用。

听说晚上将会有十几个明星以及数千人到自家宴会城，秦海玉先是一惊，接着又觉得有些不大可信。

自家老爹虽然有钱，但是在圈子里却没有什么人脉，不然也不会蹉跎这么多年，他怎么可能一下子请来这么多的明星为乐队庆祝？

但就在秦海玉犹豫之际，宴会城的副总经理推门走了进来，看到秦海玉后急忙说道：“秦总，已经准备好了，除了7号和9号厅还有客人外，其它的厅都已经清空了！”

“嗯，按照我爸说的那样布置，把中央大舞台重新布置一下，然检查一下各个宴会大厅的播放设备！”秦海玉沉声说道。

“好的！”

而就在此时，宴会城的大厅经理急急忙忙的跑了进来，然后说道：“秦总，来了来了...”

“什么来了，说清楚？”秦海玉沉声问道。

“李佳妮、刘文玲以及文澜等人，全都是明星！”

秦海玉蹭的一下站了起来，然后惊讶地问道：“你可看清楚了，真的是李佳妮和文澜等人，不是那个小演出公司的人？”

“肯定没错！”

“赶紧把人送到后台休息室，算了，还是我自己去吧！”说着秦海玉出了自己的办公室。

市交警大队今天可算是郁闷坏了，下午的时候牛街突然间大堵车，在短短不到一个小时的时间内，以牛街为中心的十几条街道瞬间被人和车子塞满，发生了极为严重的拥堵问题。

不得已他们只得派出大量的警力到牛街维持秩序，但是他们刚刚抵达牛街就看到大批的人群和车辆从牛街涌出来，然后向着北边走去，瞬间由牛街出城的路瞬间被堵城一锅粥了。

市交警大队的人快哭了，而宴会城这边秦海玉也快哭了，在她接到自家老爹的电话后短短不到半个小时的时间，宴会城外就涌来大量的人，瞬间就将宴会城一楼给塞满了。

更重要的是，短短十几分钟的时间她接到七八个电话，都是宴会城这边的老客户，对方的目的也很简单，就是要她帮着给留些座位。

知道这些客户肯定是准备来看演出的，秦海玉当然不能拒绝，只得让负责接待的大堂经理给预留两个厅给这些关系户。

然而让秦海玉没想到的是，还不到一个小时，诺大个宴会城就已经人满为患了，3000人的名额已经全部用尽，甚至于还多了不少人。

但即便是这样，宴会城外依旧有不少人进不来，而且人似乎越来越多。

楚洛没想到即便是换了地方依旧还有这么多人顾及不到，不过现在的他也没办法了，总不能再换一个地方吧！

反正这次也是免费的演出，能照顾到三千多人已经是他们的极限了，剩下的人他只能说抱歉了。

楚洛和乐队一同抵达宴会城后，当即到后台的休息室见了见前来捧场的明星艺人们，顺便安排了一下出场顺序。

由于没有专业的演出主持，所以楚洛只能亲自出马了。前世的他经常在外面跑演出，偶尔也客串一下现场主持，功底倒是有。

况且现在除了他也没有其他人能干这个活了，因此刚在在与其他明星见面的时候，楚洛顺便问了一下他们各自演出的曲目，又问了一下伴奏的情况。

让楚洛惊讶的是，这些明星来的时候都各自带着演奏曲目的伴奏小样，只要插上U盘就能用了，倒是省了楚洛不少麻烦。

做好准备后，看看时间已经快要七点半了，随后楚洛和后台所有的演出人员打了声招呼，然后前往中央大舞台。

青川主题宴会城是一个集宴会、歌舞表演、休闲娱乐为一体的宴会城，整个宴会城呈圆形封顶式建筑，四周是连续三层主题餐厅，中间是一个巨大的中央舞台。

尽管二楼和三楼基本上是看不到演出的大舞台，但是在二楼和三楼设有巨大的高清显示屏，可以将舞台上的表演实时传到二楼三楼的各个宴会厅。

由于装饰奢华，设备齐全，再加上饭菜以及服务态度等方面也非常不错，所以青川宴会城在整个青城府都特别有名气。

随着音乐的响起，楚洛乘直升梯出现在舞台上。

感受到现场嘈杂的声音，楚洛手持麦克风，大声说道：“尊敬的各位来宾，欢迎大家来这里参加九州乐队15周年庆祝现场，我是主持人楚洛！”

“在表演开始之前请允许我强调一下现场的纪律，由于我们此次演出是临时举办的，而且是全程免费，包括所有参加演出的明星都是属于义务性质的，所以希望大家在观看演出的时候能自动的维护现场的秩序，这样不但尊重了演出的嘉宾，也尊重了我们自己。”

“可能很多人并没有听说过九州乐队这个名字，不过无所谓，用不了多久这个名字就会火遍全国，到时候我们每一个塞北人都会以这支乐队为荣。在介绍这支乐队之前，请允许我说一组数字，15年、40岁、9次出道，大家知道是什么意思嘛？”

“没错，这几组数字都是说九州乐队的，这支乐队从组建到现在已经有整整20年了，刚开始的时候是两人组合，15年前正式确定为5人固定组合，一直到现在。这支乐队的成员和所有怀揣梦想的年轻人一样，有着一颗为梦想永不会退的心，15年间他们出道9次，发行过12首单曲，但是最终全都失败了。”

“但是哪怕所有人都不认可，哪怕是屡战屡败，但是他们没有人退缩，5个人顶着压力一直坚持到现在。15年前的他们是意气风发的少年男女，而今却都变成了年届不惑的中年人了，但那又如何，因为有梦想，所以他们的心一直年轻。”

“15年的坚持，他们的执着让我们每一个人感动，所以听说这支乐队准备在自家小酒吧庆祝一下之后，咱们塞北省的明星艺人们主动前来为他们助阵，想知道他们的名字吗？听我说，他们分别是：一星歌手孙亚丽、一星歌手王海鹏、二星歌手云月、二星歌手吴咏梅、二星歌手陈乐、二星歌手孟凡、三星歌手刘文玲、三星歌手李明月、三星歌手肖文兵、四星歌手李佳妮、四星歌手章谷一、五星歌手文澜，下面就让我代表九州乐队所有成员感谢所有演出嘉宾们的到来！”

“下面我宣布：九州乐队成立15周年文艺演出既新歌发布会正式开始！”

......

第一百三十三章：我的未来不是梦（求订阅、求打赏！）

最先上场的是刘文玲，这是楚洛特意安排的，毕竟刘文玲和李佳妮现在名气正火，由她们两个中的一人开场最合适。而《月亮之上》相比《勇气》而言更能调动观众们的热情，所以楚洛就安排刘文玲第一个上场。

当一袭蒙古族长袍的刘文玲出现在舞台上时，现场爆发了热烈的掌声。刘文玲这个名字在其他地方或许还不是很出名，但是在塞北省却不同，一首《月亮之上》让她直接晋升为塞北省青年歌手的顶梁柱，不管是年轻人还是中老年人都知道咱塞北省出了一个很火的女歌手。

上台后，刘文玲先是和所有观众致意，随后说道：“大家好，我是刘文玲，我第一次听说九州乐队的事迹的时候真的是被震撼了，竟然有人能在接连出道失败的情况下坚持15年。作为一个已经出道的歌手，我很清楚这一行有多艰难，很多已经成功出道的歌手摸爬滚打了好多年之后都是被迫离开，更不要说没有出道了。不过坚持就是胜利，付出就回报，相信九州乐队肯定会成为华夏乐坛重要的一份子的，下面一首《月亮之上》送给大家！”

音乐响起，刘文玲的歌声也跟着响彻整个宴会城：

“我在仰望月亮之上

有多少梦想在自由的飞翔

昨天遗忘风干了忧伤

我要和你重逢在那苍茫的路上

生命已被牵引潮落潮涨

有你的远方就是天堂......”

一曲罢，现场响起了热烈的掌声，还有一些歌迷直接在宴会城内大声呼喊着刘文玲的名字，气氛很热烈。

接着出场的是一星歌手孙亚丽，她是和刘文玲一个公司的，今年刚出道，试发了一首单曲，反响不错。不过和当初的刘文玲一样，孙亚丽也是缺乏好歌，因此并没有什么作品，所以公司的老总就将她派来了，希望能借此机会让楚洛给她写首歌。

今天来的这些明星歌手的目的楚洛很清楚，毕竟天下没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，更没有免费的午餐，而自己唯一能让这些明星艺人看中的只有那强悍的创作能力了。

既然来了，那楚洛当然也不会让人家空着收回去，所以他决定今天来帮忙的明星每人一首歌，反正以这些明星的身价，出一次商演也不会低于十万块钱，像刘文玲、李佳妮以及文澜等，商演的价格更是不会低于五十万，一首歌就能把她们请来已经很划算了。

况且经过今天的演出之后，九州乐队的实际必然会传遍整个塞北省，要是配合的好的话，传遍整个网络那都是有可能的，所以这买卖楚洛也不亏。

孙亚丽唱的是一首几个月前发的那首单曲，名字叫“梦想”，歌词很美，其中几句连楚洛都感觉眼前一亮。但是这首歌编曲功力一般，所以整首歌给人的感觉不是很好。好在孙亚丽的唱功了得，多多少少弥补了一下曲子本身的不足。

在孙亚丽演唱的时候，楚洛则是在下面拿着一张纸写着：“孙亚丽，声音有跳跃性，很活泼，音很高...”

就在楚洛观察的时候，刘文玲带着一个女歌手走了过来。

来到楚洛身边后，刘文玲笑着对楚洛介绍道：“洛少，我给你介绍一下，这是我们佳艺文娱的一姐文澜，五星歌手。”

文澜随即伸手道：“洛少好，我是文澜！”

楚洛也伸出手，边握手边说道：“文姐好，我是楚洛，很感谢能来捧场！”

“我和文玲是好姐妹，听她说了这件事儿后我便跟着来看看，另外也想借着这个机会认识一下你这位大才子！”文澜直言不讳地说道。

说话间，刘文玲看到楚洛写的东西，一脸羡慕地说道：“看来亚丽这次是撞了大运了，我们的大才子这是准备给她写歌呀！”

楚洛笑了笑说道：“你们也不要羡慕她，今天来帮忙的都有份，每人一首，不偏不倚！”

刘文玲惊喜地问道：“真的每人一首？”

“当然是真的了，总不能让你们白跑一趟，再说我这人向来不喜欢欠人人情，能还就还了！”楚洛笑着说道。

“那谢谢洛少了，不过我想公司那边肯定会给出一个合适的价格的！”文澜道。

“这次是免费，就像你们这次出场一样，纯属帮忙性质，所以钱我肯定是不收的！”楚洛道。

“这么说来我们这次倒是赚到了！”文澜笑着说道。

楚洛也跟着笑了笑说道：“要说别人赚到了或许没什么，但是以文姐的身价，随便出一次商演都有五六十万，这么一算倒是我赚到了！”

“行了，你们两个是双赢，是我赚到了！”刘文玲笑着说道。

说话间，孙亚丽演唱结束了，接着上台的是一星歌手王海鹏。

这家伙倒是挺放的开的，一上台先给大家讲了一个笑话，逗得现场观众大笑不止，随后唱了一首比较励志的歌。

随后上台的是吴咏梅、陈乐、孟凡、李明月等人，这些歌手虽说等级都不高，但是大多数都是塞北省本土明星，在本地还是很有人气的，所以每次歌手演唱结束后，总能赢得观众阵阵掌声。

轮到李佳妮上场的时候，她接连唱了两首歌，一首是之前爆火的《勇气》，另一首则是她专辑里的一首新歌，两首歌一出，整个宴会城就像是被点燃了一般，现场所有的观众都大声呼喊着她的名字，整齐划一，响彻云霄。

八点四十五，所有的助阵嘉宾全都登台完毕了，楚洛再一次站到了台上。

不过这一次他的手里除了麦克风之外，还多了一把吉他。

站在麦克风前，楚洛环视整个宴会大厅，然后淡淡地说道：“梦想是人生前进的动力，每一个人都应该也必须有梦想。然曾几何时，携着抱负带着理想的我们失去了原有的激情和热情，变得安于现状，固步自封。是因为我们没有了压力，而少了动力？还是因为我们没有了约束，而放纵了自己？是因为我们没有了目标，还是因为我们的心真的不再年轻?都是，也都不是！”

“这世界上最大的遗憾就是愿望未实现，人生在世，梦无止境。我们时时寻找，却忽略了我已经拥有的。我们的岁月都消失在匆匆的脚步中，没留下一点感觉。愿所有人都珍藏青春的美好，保留执着追求和热烈激越的愿望，坚持梦想，让梦想飞翔，迎上风雨，奋力振翼!因为我的未来不是梦!!！”

当最后一个字落下之时，楚洛的手指动了，吉他响了。

“你是不是像我在太阳下低头

流着汗水默默辛苦地工作

你是不是像我就算受了冷落

也不放弃自己想要的生活

你是不是像我整天忙着追求

追求一种意想不到的温柔

你是不是像我曾经茫然失措

一次一次徘徊在十字街头

因为我不在乎别人怎么说

我从来没有忘记我

对自己的承诺

对爱的执着......”

歌声响起之前，整个宴会城各种声音嘈杂，但是当楚洛的歌声响起后，观众们竟然慢慢安静了下来，所有人都静静地听着，听着！

“我知道我的未来不是梦

我认真地过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

我的未来不是梦

我认真地过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

跟着希望在动......”

所有人都被楚洛的这首歌震撼了，包括正在后台休息的其他歌手。这首歌太让人振奋了，他让所有心怀梦想的并为梦想奋斗的人斗志激昂，富有能量，也让太多已经放弃梦想的人重新充满斗志。

第一百三十四章：效果逆天（求订阅、求打赏、求一切！）

一曲唱罢，楚洛并没有离开舞台，而是继续说道：“今晚是梦想的汇聚的夜晚，也是圆梦成功的夜晚，就在今天演出之前，九州乐队已经成功签约娱乐公司，下面就让我们用热烈的掌声有请今晚的主角——九州乐队！”

随着楚洛的声音，激烈的音乐响起，经过特别打扮的五位队员闪亮登场。

上台后，最为队长的秦少游接过麦克风，然后说道：“大家好，我是秦少游，九州乐队的队长！在讲话前先为大家介绍一下我们乐队的成员，吉他手黄聪！”

当秦少游点到名字的时候，黄聪上前一步，然后将胸前的吉他弹响，一段激烈动听的吉他曲顺势而出，震撼全场！

现场也有不少懂音乐的观众，他们或许不是专业歌手，也未必全懂乐器，但是吉他这种流传甚广的乐器还是有不少人懂的，而黄聪的这段表演秀也让那些懂行的人大吃一惊。

虽然只是一小段吉他秀，但是却可以从中看出台上这位吉他手超人的音阶技术和双手点弦技术，看得出这是一位技术出众的吉他手。

接着秦少游又指着旁边拿着乐器的李文涛说道：“贝斯手李文涛！”

依旧是一段乐器秀，引的全场阵阵掌声。

“键盘手，安亚丽！”

作为全队唯一的女性，安亚丽自然是全场的焦点，再加上安亚丽长的也非常的漂亮，霸气的御姐气质瞬间引的场上的观众热情的呼喊。

“鼓手，朝日乐！”

一阵激昂的鼓曲过后，九州乐队所有队员全部站成一排，然后向全体观众致谢。

随后秦少游再次开口道：“九州乐队最早是我在大学时组建的，当时就我和文涛两个人，不过当时并不叫九州乐队，而是叫花儿组合。后来阿聪和亚丽以及胖子也加入了乐队，于是就改名叫做九州乐队，一直沿用到现在。刚才洛少用了很长时间介绍我们如何坚持梦想，我在这里要说的是，梦想固然重要，但能更重要的是陪着你实现梦想的人。”

“当初乐队成立的时候，我们也希望自己和其他明星那样大红大紫，在属于我们的舞台上放声高歌。但是梦想是丰满的，现实却是骨感的，由于一些特殊的原因，我们出道之路远比其他人要艰难的多，连续九次出道都失败了。但是那又如何，即使现实给了我们一次次重创，但是我们五个人没有人退缩，没有人轻言放弃。”

“正是有了这群好兄弟，我们才能走到今天，才能遇到我们的伯乐！所以我这辈子最感谢的人除了家人外就是一路跟着我的这些兄弟，下面一首《兄弟干杯》送给我的好兄弟们，也送给在座的各位！谢谢！”

秦少游话音刚落，吉他声就响了起来，接着是键盘手安亚丽和贝斯手李文涛奏响了手中的乐器，最后是鼓手朝日乐。

一阵欢快的前奏过后，秦少游的歌声也跟着响起：

“今夜晚风吹

今宵多珍贵

兄弟相聚是幸福滋味

笑容与泪水

从容地面对

把酒当歌笑看红尘我们举起杯

今夜歌声醉

今夜月儿美

放飞梦想难得几回醉

好久没有过

拥抱的滋味

今夜我要痛痛快快陪兄弟干杯...”

感受到歌声中浓浓的兄弟感情，再想到九州乐队携手十几年追逐梦想的事迹，不少观众流下了感动的泪水。而还有一些人则是想起了自己许久没有联系的好兄弟，想起过往一起走过的岁月，更多的人则是拿出了手机，将这感动的一幕永久的记录了下来！

“看吧兄弟大明龙旗迎着风儿飞

多少苦累不后悔

让失败化成灰

来吧兄弟们都举起手中的酒杯

好兄弟干一杯我不醉不归

好兄弟干一杯我不醉不归...”

一曲结束后，现场响起了热烈的掌声，这是观众送给九州乐队的，也是送给这首让人感动的歌曲的！

演出结束后，在宴会城工作人员的安排下，所有观众有序退场，而包括楚洛在内的所有演出人员则是受秦少游的邀请，参加庆祝晚宴。

尽管这是一场临时策划的公演，但是就效果来看非常不错，虽说远远谈不上完美，然而所产生的影响却非常大。

由于从一开始他们就没有限制观众使用手机，所以从演出一开始，关于这场演出的相关消息就传遍了整个网络。

完全可以想象的到，十几个明星公开免费演出，不管在哪里都能引起轰动。更不要说这次演出还有当红歌手李佳妮、文澜以及刘文玲等人，传遍网络也是可以想象的。

最令人惊讶的是，十点钟的时候天后李凌薇在自己的微博上分享了九州乐队的高清演出视频，并且还难得的配了文字。

紧接着，因妻儿曝光重回公众视线的九星天王叶同华也在自己的微薄上分享了九州乐队的演出视频，不但点了赞，还鼓励九州乐队一定可以实现梦想的。

而后娱乐圈的很多成名歌手都纷纷转发了这个视频，很快九州乐队就随同这个视频火遍全国。

十一点的时候，网文界超级大神青衣洛神以及言情大师“洛”也分享了这个视频，而后西风烈、午夜等大神也加以转发，九州乐队以及“兄弟干杯”再次火遍了网文界。

九州乐队火了，虽然暂时还没有大的门户网站和媒体为他们宣传，但是单凭娱乐圈的明星以及网文界的大小神们的宣传就足以让乐队的名字传到大明绝大多数人的耳朵里。再加上《兄弟干杯》这首歌的威力加持，想不火都不行！

秦少游等人是高兴了，不过楚洛却苦逼了，这次演出之所以能如此的成功，除了全程免费的噱头外，最重要一点是楚洛请来了十几位明星助阵，正是有了那么多的明星，这场演出才有了看头，才能吸引如此多的观众。

效果确实好，但为此楚洛却欠下了不少人情，因此从宴会城回到家后，他就将自己关在房间里给人写歌。

好在之前他对所有前来助阵的歌手的嗓音特点都进行了记录和分析，回到家后就按照自己记得东西给他们挑选适合的歌。

孙亚丽：声音有跳跃性，很活泼，音很高，这个楚洛记忆中的张韶涵有点相似，那就选张韶涵的歌给她。说起张韶涵的歌，最出名的莫过于《隐形的翅膀》《遗失的美好》《欧若拉》《亲爱的那不是爱情》等，不过这几首歌楚洛还准备留着备用，自然舍不得给孙亚丽了，挑了半天，楚洛最终在稿纸上写下了四个字——《我恋爱了》。

接着是王海鹏，他的声音特点是音域很好，听起来很舒服，而且音也比较高，转音好，倒是与林俊杰的嗓音相差无几，所以给王海鹏的歌自然是从林俊杰的歌单里选了。

林俊杰的代表作有《江南》《曹操》《小酒窝》《背对背拥抱》等，当然了，和孙亚丽的情况一样，这些经典歌曲楚洛是绝对不会给他的，最后还是选了一首林俊杰所有歌曲中传唱率不是很高，但也很不错的《爱》。

随后一个多小时的时间，楚洛按照参加演出的明星们的嗓音特点以及个人气质给他们每人选了一首歌，虽然没有特别经典的作品，但是也都在水准之上。只要他们这些人没有扎堆发新歌的话，这些曲子都有实力上新歌榜。

做完这些之后，楚洛想起白天答应于诗曼的事情，于是加了一会儿班，将《何以》电视剧的主题曲、片尾曲、插曲弄了出来，反正都是现成的。

不过当他把所有的曲子都弄出来之后，多少感觉到一些心疼，《何以》的片头片尾加上插曲竟然足足有7首歌，包括《何以爱情》《好久不见》《微光》《遇见你的时候所有星星都落到我头上》《MYsunshine》《Theroadnottaken》《孤独的总和》。

按照楚洛和于诗曼之间的约定，每首歌30万，7首歌就是210万，虽说总体上价格偏高，但是于诗曼也没亏，这7首歌足够让他们公司培养出几个有实力的歌手了，所以这两百万楚洛也拿的心安理得。

第一百三十五章：上传歌曲（求订阅、求打赏、求一切！）

第二天一早，楚洛就将写好的歌给刘文玲和李佳妮发了过去，然后又给于诗曼打了个电话，告诉她《何以》主题曲和插曲都弄好了，随时可以过来拿。

做完这些，楚洛便背起背包前往牛街，因为今天他约好秦少游等人为他录制歌曲。

录音棚里，秦少游等人正在排练《挪威的森林》，在过去的大半天他们已经将《童年》《狼》《只要你过得比我好》《兰州兰州》都录制好了，还剩下《挪威的森林》《太傻》《只要你幸福》《我的未来不是梦》还没有录制。

通过上午的录制和排练，楚洛对九州乐队的表现非常满意，别看他们平均年龄已经超过了40岁，但是他们的实力确实和他们的年龄成正比，不过是什么歌，只要是谱子在手，最多两小时就能练熟。

而楚洛的实力也让秦少游等人感到惊讶，不说做完楚洛表现出的强大人脉，单单说今天楚洛在录音过程中的表现也让这些音乐老炮们感到不可思议。每一首歌楚洛最多三遍就能达到完美程度，而更多的时候不是楚洛这个演唱者出错，而是他们这些伴奏者出错。

从上午八点半开始录制，一直到晚上十一点，楚洛要求的8首歌终于录完了，而且效果都非常好。

虽然累，但是大家都很满意，为了庆祝，完工后楚洛直接将乐队成员带到不远处的一家饭店撸串儿。

嗯，这个点儿除了烧烤之外也确实没什么吃的了。

但是让楚洛等人没想到的是，他们刚进门就被烧烤店吃饭的顾客给认出来了，不少人围上来要签名，让秦少游等人享受了一把明星大腕儿的感觉。

爽是爽了，但是撸串儿的愿望也泡汤了，要是他们在这个烧烤店儿待下去，一会儿就被这些热情的粉丝们给围个水泄不通，所以只能匆匆签了几个名就赶紧撤了。

好在秦少游家就是开饭店的，所以在他的提议下，一行人驱车前往秦家在附近的一家酒店。

吃完饭已经快要一点了，在秦少游的坚持下，楚洛被“顺道”的他用豪车送回了家。

回到家之后，尽管浑身疲惫不堪，但是楚洛的心里却和激动，8首歌终于录制好了，也是时候将这些歌上传上去了，省的那些粉丝天天吵吵。

先是洗了个澡，随后楚洛打开酷乐音乐网，然后注册了一个账号，随后将自己的8首歌全都上传上去。

做完这些，楚洛又登陆自己的微薄，编辑了一条信息发了出去，并且还附上了歌曲的链接。

接着楚洛又用其他两个微薄号转发了这条信息，弄完之后才安心地上床休息。

楚洛是安心的睡了，但是网上的夜猫子们却闹翻天了，随着昨天的免费公演以及《我的未来不是梦》的火爆，楚洛的名字再一次被广大的人民群众给搜了出来，再一次火遍网络，而他的微薄粉丝的数量也是在短短一天的时间内就增加了近百万。

现在楚洛本尊的粉丝数量已经超过了千万，而且都是活粉，所以他的一举一动都被很多人注意着。

陈阳是青城大学的一位在校生，同时也是一个音乐发烧友。他不但喜欢听歌，更喜欢唱歌。尽管唱的很一般，但是耐不住心里喜欢，所以每天除了上课之外就在各个音乐网站溜达。

昨晚他有幸观看了九州乐队在青川主题宴会城举办的公演，其中不少歌手的歌让他很喜欢，所以很晚了他还在网上听歌。

不过让陈阳感到不爽的是，其他歌手的歌网上都有，但唯独那个名叫楚洛的歌手的歌网上却没有，就算是有也都是些非高清的劣质版本，这让陈阳有种如鲠在喉的感觉。

既然不爽了那肯定要说出来，于是他搜索歌手楚洛的微薄，然后加以关注，随后点开文档，将自己的不满一股脑都写了上去。

但是让陈阳郁闷的是，就在他的留言刚刚发布，却发现楚洛得微薄竟然有内容更新。

点开一看，陈阳整个人都愣住了。

“千呼万唤始出来，大家期盼已久的高音质版本已经弄出来了，并登陆酷乐音乐网，连接通道在下面，不说了，困死了，睡觉去鸟！”

看到微薄下面的连接通道，陈阳当即点开，发现竟然是自己最喜欢的《我的未来不是梦》的链接。没有犹豫，随即陈阳点击试听：

“你是不是像我在太阳下低头

流着汗水默默辛苦地工作

你是不是像我就算受了冷落

也不放弃自己想要的生活

你是不是像我整天忙着追求......”

一曲结束后，陈阳感觉就像是吃了人参果一样，浑身爽快。与此同时，他发现楚洛上传的竟然不止一首歌，而是整整8首歌。

没的说，自然是一首一首听了，让陈阳感到惊讶的是，这8首歌的质量都非常好，尤其是《童年》、《我的未来不是梦》《挪威的森林》《太傻》《狼》，都是堪称经典的曲子。

将8首歌全都听了一遍后，陈阳再也忍不住了，当即再次打开楚洛的微薄，准备说些什么。

但是当他进入楚洛的微薄后，赫然发现楚洛的那条微薄下面已经满是评论，看了一下右下角的的数据，转发12万六千，评论两万四千，点赞八万四千。

这下陈阳也不急着发表自己的意见了，而是专心看起了网友们的评论：

“这么晚了才休息，洛少你要注意身体！”

“楚洛你是好样的，青城二中以你为荣，你是我们的骄傲！”

“太喜欢那首《我的未来不是梦》了，超好听！”

“同意楼上说的，主要是歌词很有画面感，句句戳心。”

“我还是喜欢《狼》，真没想到洛少竟然能唱出这么沧桑的歌，好喜欢啊！”

“大家没有发现吗，天后李凌薇之前发过一条微博，上面画着的那个吉他少年，并配以《狼》的歌词，难道说李天后画中的那个少年就是洛少？”

“楼上的真是好记性，我敢保证李天后画中的少年就是洛少！”

“你保证算个屁，如果是洛少根据李天后的那幅画写了这首歌又该怎么说？”

“有这种可能，不过我还是更愿意相信洛少就是画中的少年，要知道洛少和李天后在现实中就认识，别忘了那首《红豆》就是洛少给李天后写的！”

“分析得很有道理，赞一个！”

“吵吵个屁，大家难道没有发现更有趣的事情吗？洛少发的这几首歌之前就在网上出现过，尤其是《只要你过得比我好》《兰州兰州》《挪威的森林》《太傻》《只要你幸福》这几首歌，都是网上那对奇葩组合在找人时候唱的歌，现在洛少将这几首歌全都上传到酷乐音乐网到底是啥意思？”

“楼上的难道连这都看不出来吗，那对组合中的少年就是洛少自己，也就说那几首歌其实就是洛少的原创歌曲。”

“大家好，我家就在迪化府，我亲眼看过那对组合的表演，尽管当时那个少年做了伪装，但是我敢保证他肯定是洛少，如果不是我直播吃翔！”

“洛少太有才了，塞北省的骄傲，青城府的骄傲！”

“洛少，我们永远爱你！”

“惟楚有才，大爱楚洛！”

......

身在睡梦中的楚洛并不知道网上发生的这些事情，就算是知道了他也不会在意的。更何况今天他确实累了，倒在床上后不久就睡着了，甚至于连衣服都没有来得及脱。

第一百三十六章：少年，加油吧！（求订阅、求打赏）

由于昨晚睡得实在是太晚了，所以第二天楚洛没有像以往那样早早地醒来，也没有出去锻炼身体。

等他醒来的时候已经是上午九点多了，小妹早就上学去了，而母亲也出门了。

进厨房看了看，果然在锅里看到了热腾腾的早餐。

洗漱，吃饭，然后打开电脑。

当楚洛刚打开电脑，就发现关于他的新闻赫然挂在了某门户网站的头版头条上，新闻标题更是引人注目，赫然是：“娱乐圈最有潜力的词曲家深夜上传歌曲，8首经典惹注目！”

楚洛并没有点开新闻，而是继续往下拉，发现类似的新闻很多，几乎占据了门户网站一小半的内容，有的新闻是单纯的说音乐的，有的则是猜测他和李凌薇的关系的，还有一些则是在说他是不是那对奇葩组合的成员，总之各色标题一连串，看得人目不暇接。

看到这种情况楚洛也是倍感惊讶，不就是上传了几首歌吗，至于这么轰动吗？

对他来说这或许只是一件小事儿，但是对于网友们却是一件大事儿，要知道自从前两天他在公演的舞台上唱完《我的未来不是梦》之后，这首歌就像是惹了病毒一样在网上肆虐，太多的人被感动被鼓舞。

但是让网友们郁闷的是，网上流传的版本是一个视频，尽管算得上是高清视频，但是由于没有进行后期的剪辑和制作，所以整段视频环境很嘈杂，音质很不好，让人看了很难受。

因此从第一天开始就有不少网友希望楚洛能尽快将我的未来不是梦这首歌弄成高音质版本，不过让网友们郁闷的是，他们的诉求并没有得到楚洛的正面回应，这让不少人很伤心。

但幸福往往来的就是这么突然，就在大家想着要不要到楚洛的微薄上屠版的时候，楚洛竟然深夜上传歌曲，而且一弄就是8首，首首都是经典，这对于音乐发烧友们来说绝对是一场饕餮盛宴。

于是乎相互之间呼朋唤友，仅仅一晚上的发酵，楚洛的8首歌就齐齐挤入了酷乐音乐网的前二十名，而《我的未来不是梦》更是以黑马的姿态杀入前十名，要知道这距离楚洛上传歌曲仅仅过去不到8个小时。

如此辉煌的成绩必然引起更多人的注意，再加上这几天娱乐圈也没有什么大事儿，于是乎楚洛顺理成章的上了头条。

就在楚洛翻看新闻的时候，突然看到自己的TT号闪烁不断，点开一看，发现不少人在和他说话，包括李凌薇、于诗曼以及自己的班主任江梦琳。

先是点开最上面的李凌薇，瞬间几条信息就弹了出来：“在，你小子发什么疯，发歌怎么不和酷乐音乐网联系？”

“赶紧回电话，一天到晚电话怎么总关机？”

“我的个天天啊，你小子就是个奇葩，大奇葩，你是要玩死人的节奏......”

“好吧，我也没办法了，只能照实话和人家说了！”

看完这些信息，楚洛虽然不知道李凌薇找他什么事情，但是知道自己的电话肯定是出问题了，不然李凌薇不可能联系不到他。

当即从床上找到自己的电话看了看，赫然发现自己的电话竟然关机了，想到自己已经两天没给人家充电了，关机也是很正长的事情。

当即找到充电器，先给电话充电，然后才回到电脑前回复李凌薇的信息。

“在了，昨晚睡得晚了，没注意手机没电关机了，抱歉！”

信息刚发过去，李凌薇就再次回复了过来：“你小子终于活了，晕！”

“别晕了，到底咋回事儿？”楚洛当即问道。

“我说你小子是真不懂还是咋地，你发歌怎么不和酷乐音乐网联系啊，给你打电话又碰上你电话关机，所以人家找到了我！”

“我发歌为什么要和他们联系，难道不和他们联系就不能发歌吗？”楚洛回复道。

“那倒不是，主要是你小子现在名气不小，虽然还不是正式的歌手，但是就人气而言已经不弱于一般的三星歌手了，所以你要是发歌的话，网站是要和你签约的。一来是为了独家代理权，二来是关于下载分成的事情。所以你小子不声不响的就将歌上传到了酷乐音乐网，可把他们那边弄了个措手不及。”

“原来是这样啊，我还真不懂，那现在该怎么办？”

“你赶紧把电话开机，等一下我给他们的李总监打个电话，让他尽快的给你回个电话，具体的事情你们自己谈吧！”

“好吧，对了，那个下载分成该怎么算，这个我心里不大清楚，你给个数据！”楚洛再次问道。

“下载分成并不固定，主要是看歌手的知名度，歌手名气越大，在谈判中就越主动，对方各处的价位也就越高。就拿我来说，我的歌一般网站会给公司70%的分成，而公司则是会将其中的50%分给我。至于你嘛，你没有公司，所以你可以和对方直接签独立艺人的合约，以你现在的名气，对方至少得给你50%的下载收益！”李凌薇回答道。

“好的，那我就按照这个标准和他们谈！”楚洛道。

“行，不过你小子别忘了我专辑的事情，另外你说的事情我昨天考虑过了，如果这张专辑的销量能达到300万张以上，那我就加入你的这个小工作室，所以，少年，加油啊！”

“真的，只要专辑销量能达到300万张你就加入我的工作室？”楚洛一脸惊喜地问道。

“当然是真的了，我李凌薇向来不说假话！”

“那咱们就一言为定，这几天我就把歌给你写好！”楚洛道。

“不着急，不要忘了赶速度把而不顾歌曲的质量！”

“放心吧，保证在水准之上！”

“行，你先忙吧，回头咱们再说专辑的事情！”

“行！”

......

结束了和李凌薇的聊天儿后，楚洛先是把手机开机，然后又点开于诗曼的TT号。

于诗曼的留言只有一条：“电话咋关机了，中午派人和你联系，你把歌曲给他就行了！”

知道于诗曼是和他说《何以》电视音乐的事情，楚洛当即回复道：“行，我中午在家，你直接让他到我家来取就行了！”

接着楚洛又点开班主任江老师的TT，发现江老师是和他说一模的事情，按照省教育部门的安排，高三年级的第一次模拟定在了这个周四和周五两天进行，所有的程序都严格按照高考进行，并且统一印发了准考证，而楚洛的准考证现在还在江老师手上，所以江老师要她赶紧来学校把准考证拿走。

楚洛看了看电脑上的时间显示，今天是周二，也就是说距离一模考试只剩下一天的时间了，当即给江老师回了条信息：“准考证下午到你家取！”

就在楚洛刚把这条信息发出去的时候，他的电话响了。

过去一看，发现是一个陌生号。楚洛当即接了起来。

电话接通后，对面传来了一个男人的声音：“你好，请问是楚洛先生吗？”

“我是楚洛，请问你是谁，找我干嘛？”楚洛当即闻道。

“你好，我是酷乐音乐网运营总监李强，给你打电话主要是想谈谈你的那几首歌的事情！”李强回答道。

“原来是李总监，之前我并不清楚上传歌曲的流程，给你们造成麻烦实属抱歉！”楚洛道。

“不麻烦，不麻烦，楚先生能选择我们酷乐音乐网是我们的荣幸，我们高兴还来不及呢，怎么会觉得麻烦。”

“非常感谢，对了，李总监你们打算怎么和我谈呢？”楚洛当即问道。

“是这样的，我们得知您这里并没有和任何一家公司有经纪合同，所以我们打算按照自由艺人和你谈。鉴于你的歌曲的质量和影响力等因素考虑，公司给出两个方案，一个是版权买断，另一个则是下载分成，不知道您对那一种方案感兴趣！”

楚洛想了想说道：“版权买断就不要说了，还是说说分成的方案吧！”

“公司原打算是按照五五分成的标准和你签约，不过我们运营部的意见是四六分成，我们四你六，不知道楚先生还满意吗？”

楚洛略显惊讶地问道：“为什么？”

对方笑了笑说道：“公司艺人部只是按照一般的潜力新人的标准来衡量楚先生的，但是我却认为他们还没有真正的意识到楚先生的潜力和价值，或许现在楚先生还仅仅只是一个名气一般的自由艺人，但是以您的实力来看，用不了多久您就可能成为名满天下的音乐天王，所以我认为四六分成或者是三七分成才能显示我们酷乐的诚意。”

接着李强又继续说道：“原本我提出的是三七分成的方案，不过却被上面给否定了，所以现在只能按照四六分成和您谈了！”

楚洛笑了笑说道：“感谢李总监的信任，四六和三七其实都无所谓，毕竟歌曲下载分成并没有多少钱，但是你们酷乐音乐网或者说你李总监的诚意我看到了，这就行了，就按照四六分成签约吧！”

“那好，我现在就把合同的样本给你发过去，要是没什么问题的话，我明天就派人过去找您签约！”李强道。

“好的！”

......

第一百三十七章：中二少女（求订阅、求打赏、求一切！）

下午的时候姜胜男突然打来电话，说工作室的事情他已经给联系好了，现在需要他提供几个工作室的名称，另外最好是能弄一个办公地点，实在不行的话就只能在他们出版社暂时先找个地方应付一下了。

关于工作室名称，楚洛之前就已经想好了，除了以他名字命名外，还准备了两个备用的，一个叫华耀，一个是华娱，取华娱荣耀和华夏娱乐的意思。

至于办公地点的问题楚洛也想过了，最好的办法是现在赶紧租一个办公地点，但是一来时间不赶趟，二来楚洛并没有打算将将工作室安在青城，他从一开始就打算到京城发展，毕竟那里的舞台更大，更吸引人。

而现在距离高考只剩下不到两月时间了，只等高考完他就能动身前往京城了，因此没必要在这里再浪费钱财。

再加上现在工作室除了他之外再没有其他人了，根本也用不着工作地点。思来想去，楚洛还是决定先把工作地点的事情放放，反正现在不过是应付一下工商部门，让文德出版社帮帮忙就行了。

接到楚洛的回复后，姜胜男也没有说什么，这早在她的预料之中。

挂了电话后，楚洛收拾了一下，又给母亲打了个电话说了下行踪，然后就背着背包出了门。

梦溪园这个地方楚洛已经有段时间没来了，来到门口后，楚洛轻车熟路的用钥匙打开门，然后走了进去。

但是刚进门，楚洛就看到一个浑身只裹着一条浴巾的美女在客厅里晃来晃去。从背后看这应该不是江老师，首先这美女个子要比江老师高一些，也要瘦一些。

正当楚洛准备开口询问一下，这美女听到身后的动静也转过了身来，顿时露出一张清美绝伦的俏脸。只见这美女只有十六七岁，长的异常的漂亮，长发披肩，细长的柳眉下一双眼睛流盼生辉，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

而暴露在空气中的香肩美腿晶莹如玉，薄薄的浴巾下身材凹凸有致，更显曼妙纤细，清丽绝俗。

而接下来的一幕更是让楚洛惊呆了，只见这美女看到楚洛后先是愣了愣，然后突然发出一声刺耳的尖叫。

更重要的是，在她尖叫的时候，围裹在身上的浴巾竟然掉了！

这下世界终于安静了，空气似乎在此刻凝结了！

“啊！”

几秒种后，尖叫声再起，比之前更加的刺耳！

虽说这里是别墅区，历来比较安静，倒也不怕引起什么误会。但是这姑娘要是一直这么叫下去也不是办法，毕竟她现在还是寸缕未挂。

良久，楚洛终于忍不住说道：“美女，咱能不能穿上衣服再叫？”

美女先是一愣，然后看了看浑身赤裸的自己，又是一声尖叫，同时大声说道：“流氓！”

楚洛苦笑一声，也没解释什么，这事儿也解释不清楚，当即大步向楼上走去，然后从浴室里取出几件衣服丢到楼下。

看到衣服后，小美女也不在尖叫了，现在没有什么比穿上衣服更加的重要了。

等了一小会儿，美女终于穿戴完毕了，然后一脸气鼓鼓的向楼上走去，她要找这个大色狼好好算算账，自己清白的身子竟然就这么让一个臭男人给看了去。

更重要的是她想知道这个臭男人是怎么进来的，表姐也没说这里还有其他人住，而且还是个男人。

难道说这个长的有些小帅的家伙是表姐的男朋友？但是表姐今年好像已经25了吧，而眼前这个臭家伙顶多十八九岁，看样子和自己一样，还是个学生，表姐怎么可能找这么小的一个男朋友，难道是师生恋？

楚洛压根没想到这么短的时间内这个美女的脑袋里就想了这么多的事情，他正在考虑等一下该怎么解释，毕竟自己事先并不知道屋里还有其他人，更不知道还是个刚刚洗完澡的美女。

但不管怎么说，这事儿也是自己鲁莽了，嗯，也是自己占了便宜，应该道个歉。

就在楚洛准备下楼向那个小美女道歉的时候，看到对方已经上了楼，正一脸气恼的看着自己。

楚洛苦笑着说道：“那个...那个刚才实在是抱歉，我事先并不知道屋子里还有别人，见谅！”

小美女咬了咬牙问道：“你是我姐的男朋友吗？”

“啊，男朋友，谁的？”楚洛一脸惊讶地问道。

“你既然不是我姐的男朋友，那你怎么会有家里的钥匙，说，你到底是什么人？”

不等楚洛回答，美女脸色突然大变，语气惊慌地说道：“你...你不会是小偷吧，呜呜呜，我怎么这么倒霉，洗个澡被人看遍全身不说，还是被一个小偷给看了，呜呜呜...”

此时的楚洛真的是一脸的懵逼了，小偷，是在说我吗？

看到哭的梨花带雨的美女，楚洛一阵无语，这丫头长的倒是很漂亮，这么这脑子似乎有那么一点中二的感觉，天马行空的想法太让人无语了。

“喂，咱能不能不哭了，你看我哪里像是小偷？”楚洛道。

“你哪里都像啊，你看你长得又高又廋，一看平时就营养不良，这是大多数小偷的标准特征。你看你的手又细又长，一看就知道天生偷东西的料，还有你的大腿，又细又长，跑起来肯定很快，你说你那点不像小偷啊！”美女边哭边说道。

楚洛低头看了看自己，然后说道：“听你这么一说，我发现自己真的是挺有当小偷的天赋！”

“就是嘛，连你自己都这么说，你肯定是个小偷，呜呜呜，我要报警...”

楚洛一阵无语，当即说道：“我说咱能不能正常点儿，我要是个小偷的话怎么可能还在这里和你叽叽歪歪，晕！”

“对啊，你要是小偷的话现在应该早逃跑了，怎么可能在这里和我说话？”

“这么想就对了，那个小偷被人发现后还会在这里和你啰嗦，真是的！”楚洛一脸郁闷地说道。

“不对啊，大部分小偷被发现后确实会逃跑，但是也有一些亡命之徒未必会跑，他们可能会狗急跳墙杀人灭口，还有一些则是见色起意...”

说到这里小美女的脸色又是一变，脸上的神色更加地慌张了，战战兢兢地说道：“你...你不会是打算杀人灭口吧，呜呜呜...你看对什么你只管拿走就行了，就当我啥也没看见，求你不要杀我...呜呜呜...”

楚洛是彻底的崩溃了，这姑娘到底是有多二啊，这脑洞开的也太大了吧，怎么又跳到杀人灭口上来了！

“我不是小偷，也没打算杀人灭口！”楚洛正色地说道。

“你真没打算杀人灭口？”

“真没有！”楚洛道。

“我知道了，那你是见色起意，呜呜呜，求你不要碰我，对我有艾滋病，你放过我吧！”

说实话，楚洛真的有一种崩溃的感觉，按说他这么一个大帅哥就算是真是小偷，美女看到他的第一眼也不会将他和“三只手”联系到一起的。

眼前这姑娘怎么就总把他往坏人的方向想，难道是有被迫害妄想症，真是日了狗了？好端端一美女咋就一中二少女，真是可惜了。

楚洛定了定神，一脸严肃地说道：“美女，听好了，我不是小偷也不是亡命徒，更不是见色起意的大色狼，我是江老师的学生，钥匙是她给我的，OK！”

闻言，小美女先是看了看楚洛，然后张大了嘴巴说道：“真是师生恋啊！”

“晕...”

第一百三十八章：《七种武器》收官（求订阅、求打赏！）

【娱乐大赢家】第一百三十八章：《七种武器》收官（求订阅、求打赏、求一切！）

遇到这样的中二少女楚洛也是没办法了，好在天无绝人之路，就在楚洛不知道该如何解释的时候，楼下传来了钥匙开门的声音。

知道肯定是江老师回来了，楚洛当即说道：“应该是江老师回来了，我是不是小偷你问问江老师不就知道了，走吧，咱们一起下楼去吧！”

说完楚洛也没有再说什么，当即向着楼下走去。

楼下果然是江老师在开门，看到从楼上走下来的楚洛后，江老师边换鞋边说道：“楚洛，你来了！”

“嗯，刚到！”楚洛当即回答道。

“见着含玉了吗，她是我表妹，京城来的！”江老师再次问道。

“见着了...”

正说话间，那位中二少女也从楼上走了下来，看到楚洛和江老师相谈甚欢，忍不住问道：“姐，他真的是你的学生吗？”

“是啊，楚洛可是我们青城二中学习成绩最好的学生，每次考试都是年级第一。而且他还是位音乐天才，你很喜欢的那首《童年》就是他的作品，而这段时间网上很火的《月亮之上》《红豆》《勇气》也都是他的作品。”江老师笑着回答道。

中二少女闻言先是一阵惊愕，然后皱着眉头说道：“《童年》真的是这个大坏蛋唱的？”

“大坏蛋？”江老师一脸惊讶地看着自家表妹，不知道她为什么会这么称呼楚洛。

楚洛也是一阵无语，这丫头也太执着了，不就是不小心看了那么一眼吗，怎么就抓着不放了！

看到这个脑袋明显缺根弦儿的丫头正要说话，楚洛急忙抢先说道：“老师是这样的，我们刚才产生了一些误会，她以为我是前来偷东西的小偷，要不是您正好赶回来的话，恐怕她现在已经报警了！”

闻言，江老师笑了笑说道：“含玉，你误会楚洛了，他怎么可能是小偷，他的钥匙是我给的！”

“不是表姐，他...他...”想到自己的清白的身体被眼前这个大色狼给看了个干净，朱含玉怎么也说不出口。

“行了含玉，要是楚洛有什么对不住你的地方，姐代他向你赔罪。不过姐可以向你保证，楚洛真的不是坏人！”江老师道。

楚洛也借机说道：“含玉小姐，之前的事情确实是我无心之过，还请你不要放在心上！”

不要放在心上？朱含玉瞪大了眼睛看着楚洛，她实在是想不到世界上会有这么无耻之人，她可是个女孩子啊，浑身上下被人看了个清清楚楚，怎么可能不放在心上。

更何况她家教甚严，要是让家里那几个老顽固知道自己在外面出了这么大的事情，必然会引起轩然大波的，很可能再也不可能像现在这样私自外出了。

但是这种事情她又怎么好意思拿出来讲吗，即便是对面坐着的是自己的亲表姐也不行，想到这里朱含玉只能气鼓鼓的看着楚洛，然后一言不发。

楚洛知道这地方他是不能再呆下去了，当即和江老师要了准考证，然后迅速离开了别墅。

回到家，楚洛和母亲打了声招呼后就回到了自己的房间，然后开始码字。

这段时间他都在忙音乐方面的事情，码字的时间被占用大半，所以不管是《兽血》还是正在连载的《七种武器》的存稿都在告急，所以楚洛决定今晚多写点儿。

楚洛没有先写《兽血》，毕竟兽血距离完本还有小一百多万字，就算是他今天写到天亮也写不了多少，但是《七种武器》却不同，现在七种武器只剩下最后两个故事了，满打满算也就几万字。以他现在的速度，最多三到五个小时就能写完，所以楚洛决定今天真心对付《七种武器》，能解决一个是一个。

楚洛此时正在写的是《七种武器》之六《离别钩》，这个故事是在二元对立的参差之美中展开的:狄青麟是世袭一等侯、天下第一风流侠少;杨铮是江湖大盗的后人、县衙的小捕头。杨挣有力量对抗狄青麟的阴谋吗?狄青麟一身白衣如雪，用温柔多情方法杀人，他拥有一座巨宅，却没有“家“。

他是大恶中的大恶、大奸中的大奸，但与《笑傲江湖》中的，“君子剑“岳不群有天壤之别。岳不群坏得让人厌恶，狄青麟坏得让人欣赏，因为那是一种近乎本色的坏他别无选择，那就是他的命运，他的生活。他杀朋友，杀情人，杀师父，因为他只爱他自己，他心中本来就没有朋友、情人和师父。

杨铮呢，命贱如泥土，“我根本不懂得什么叫武功，我只懂得要怎么样才能把人打倒。“他有爱，有决心，面对外来的压力，他没有屈服，也没有崩溃。他拿起了离别钧既不像刀，也不像剑，前锋虽然弯曲如钩，却又不是钩，是形式怪异的四不像。

“你为什么要用如此残酷的武器?”爱他的女子问他。

“因为我不愿被人强迫与我所爱的人离别。”他回答说。

“你用离别钩，只不过为了要相聚。”爱人明白了他的意思。最后，杨铮的离别钩战胜了狄青麟的薄刀。

......

四个小时后，几万字的《离别钩》终于画上了句号。

但就在楚洛准备开始写《七种武器》最后一个故事《愤怒的小马》的时候，他突然犹豫了。

《七种武器》作为古龙最著名的作品系列之一，不管是在港澳台还是在大陆都很有名气，然而由于个人原因，古龙实际上只完成六种武器的创作，即长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、离别钩、霸王枪，而第七种武器至始至终都没有完成。

但有一种观念是把《拳头》，又叫做《愤怒的小马》算到《七种武器》系列中去，然而这部作品无论从思想上还是作品形式上来说都很牵强，甚至古龙在世时也没有予以承认过。

纵观《七种武器》系列，前六部作品虽然表面上是在写武器，但其实不然。古龙一直认为武器是死的，人却是活的。一件武器是否能令读者觉得神奇刺激，主要还是得看使用它的是什么人。所以，《七种武器》实际上写的是武器之外的人心与人性、人格的力量与精神的力量。

杀戮人人都会写，唯有古龙写出了人类面临极限状况时独特的生命体验;武器人人都会写，唯有古龙将笔深入到使用武器的人细致而微的心灵世界之中。

不过这些在《愤怒的小马》中体现很少，所以很多人并不认为这部作品是《七种武器》的收官之作，楚洛也不认为是这样。

此外，在前面的六种武器的故事当中，始终都有个强大的组织“青龙会“贯穿其中，“青龙会“这个神秘的帮派虽然也曾在《七杀手》和《陆小凤》中出现过，不过在《七杀手》和《陆小凤》中都只是配角的身份，但是在《七种武器》中则不是，在前面六种武器的故事中，主要都是讲英雄们和“青龙会“做斗争的英雄事迹。

因此，从这个角度来说，如果说《拳头》是属于《七种武器》收官之作，在《拳头》中应该有着大量关于“青龙会“的描写，甚至还有可能将“青龙会“的秘密给揭露出来，但事实刚刚好相反，《拳头》讲的并不是英雄们和“青龙会“相抗争的故事，所以，从这个意义上来说，《拳头》应该不属于《七种武器》。

因此要不要将《愤怒的小马》也写出来，凑齐七种武器，楚洛犹豫了。

思来想去，楚洛最终还是将新建好的文档删除掉了，七种武器缺一固然令人遗憾，但是缺憾未必就不是一种美。如果硬要滥竽充数，结果反倒有可能画蛇添足，所以楚洛最终还是决定不再发表《愤怒的小马》。

第一百三十九章：西风烈的新书（求订阅、求打赏！）

【娱乐大赢家】第一百三十九章：西风烈的新书（求订阅、求打赏、求一切！）

将码好的稿子给高建文发过去之后，同时在他的TT号上留言，表明《离别钩》是《七种武器》收官之作，随后楚洛便开始码《兽血》的存稿。

一直忙到深夜十二点，楚洛才结束了一天的工作，准备上床休息。

但就在他准备关闭电脑的时候，突然想起西风烈前几天发过来的那个文档，当时西风烈给他留言说那是他的新书，让他帮忙斧正一下。

想到这里楚洛便决定先帮着看看，虽说他并不是什么专业的作家，现在的这些作品全都是充分发扬文抄公的精神抄出来的，但是并不等于说楚洛的欣赏水平也不行。

事实上作为一个混迹网络十几年的老书虫，楚洛欣赏小说的水平还是有的。毕竟前世的他几乎将金古黄粱温所有名家的代表作都看过，尤其是金古两位大师的作品几乎每一部都看过不下三遍，所以一部武侠小说到底好不好看，有没有吸引力，楚洛还是能看得出来的。

找到那个文档，随即点开，映入眼帘的是《长眉大侠》，这是西风烈的新书名字。

看名字有点老土，不过相比这个世界的武侠小说到也就那样，反正大家取名字都很默契，不是这个侠就是那个侠，楚洛早就见怪不怪了。

不过当他正式阅读这本书之后，不由的对西风烈有点刮目相看了，这部作品讲的是南宋末年的故事，在蒙古大军进攻南宋的时候，长眉大侠李文君等人自发前往重镇襄阳协同守军守城，与蒙古大军展开一场殊死的较量。

尽管西风烈只是写了个开头，发过来的文档合计不过三万字，但是窥一斑而见全貌，这部作品比之西风烈之前的作品，乃至于整个武侠界其他作品都有不小的突破。

最起码这本书终于不再写掉崖得宝以及报仇雪恨这种狗血情节了，而且这本书也不仅仅宣扬个人英雄主义，开始将主人公的命运和国家的命运联系在了一起，将侠这个概念进行了升华。

虽说就这部作品而言，依旧有太多的瑕疵了，但是总的来说还是很有潜力的。

看完这几万字的正文后，楚洛看了看电脑显示器下方的时间，已经是十二点半了，不过想到作家大多数都是夜猫子，所以楚洛试着给西风烈的TT发了个笑脸，问道：“在？”

果然，仅仅不到30秒，西风烈就有了回复：“在，还没睡？”

“没，刚才正在看你的书！”楚洛回复道。

“怎么样？这样写行不行？”西风烈急忙问道。

“这样写非常好，比之武侠界绝大多数的作品都有新意，是一本不错的突破之作！”楚洛评价道。

“真的吗？这些天写的我有些战战兢兢，总觉得自己写的有些太不真实了！”

“何为小说？小说就是在不真实中创造一种真实，大家都知道这个世界上本没有那些高来高去的大侠，但为什么总有那么多的人喜欢看武侠小说，并为之深深着迷呢？”

“对啊，这是为什么？”

“因为我们每一个人心中都有一份行侠仗义除暴安良的侠义情怀，但是现实却不许我们仗剑天涯，更不许我们除暴安良，于是乎就有了侠以武犯禁这么一说。正是因为现实的种种苛责和限制，所以才让如此多的人将自己的理想寄托于文学，寄托于一种不真实的幻想，当全体国民都有这种幻想的时候，假的也就成了真的了！”

接着楚洛继续说道：“你之所以觉得自己写的东西太假了，并不是因为你觉得武侠小说本身假，而是你觉得自己将武侠和历史结合起来让整个故事太过于荒诞了。以前写的只是一个人的事情，就算是再离谱也不过是一小撮人的事情，并不会影响其他人，但是现在呢，将一个人和整个国家命运联系在了一起，所以你觉得自己改变了历史，所以有些惴惴不安！对吗？”

“对，我就是在纠结这个事情，毕竟现在主人公和国家命运联系在了一起，他的一举一动有可能影响整个历史，这样写出来必然会遭到那些史学家和卫道士们的抨击！”西风烈道。

楚洛回复道：“一小撮人的喜恶大可不必在意，要知道我们现在要做的是一件恢复武侠荣耀的大事儿，与这比起来，一些所谓的“砖家”“叫兽”的叫嚣又算得什么？”

“你说得对，但是我总担心自己无法胜任这件事情！这些天你给我推荐的那位金古黄粱温大师的作品我都看了，不管是《江湖一担皮》还是正在连载的《七种武器》，都对我有很大的启发，如果说谁有拯救武侠界的能力，我想这位大师或许可以！”

“拯救武侠界，恢复武侠小说的荣光，不是一个人的事情，也不是一个人能做到的。”楚洛回复道。

“可是我总觉得靠我这本有些不靠谱的作品拯救武侠小说有点玄乎！”西风烈道。

“一点都不玄乎，要想复兴武侠，首先要梳理的则是它急速衰落的本因。不明其理，就不能对症下药，可能永远都会栽倒在同一个坑里。”

“对症下药？”

“对，在网络文学开始步入黄金时代的今天，武侠小说却走在彻底消亡的道路上。这是为什么？是情怀不再还是理想变了，我们自然不能简单的归结于优胜劣汰，物竞天择这短短八个字，还得从根上找原因。”

接着楚洛继续说道：“在网络小说出现之前武侠小说还是很风光的，或者说风光无限，但是为什么短短十几年间武侠小说就呈现出了颓势，反倒是玄幻小说成了人人追捧的精神食粮？其实这个原因我们一眼就能看得出来，因为玄幻小说是建立在武侠小说基础上的文学类别，它有很多武侠的影子在其上，但它打破时间、空间、背景所释放出的想象力横扫了整个网络原创世界。与之相比，武侠小说的世界不但显得故事老旧，而且气象不足，格局太小。”

“故事老旧，气象不足，格局太小？”

“对，武侠根是江湖，无论是哪一钟武林哪一个江湖，在设定上都会受到合理性的相对约束。面对真实的世界，想象力受到了相当多的限制。进而影响到情节布局，整体创作思路跳出旧有武侠的范畴。就好比现在的很多小说都要说个什么年代的事情，既然有年代，那创作的时候作者就会尽量的往哪个年代靠，这样一来就显得太拘束了。”

接着楚洛再次说道：“再看玄幻小说就完全不是了，仔细分析我们不难发现，玄幻的金手指是不断开始新资料片的手段，新的等级，新的地图，新的功法、新的怪物NPC开始。总之我们想要武侠小说与玄幻有抗衡的资本就必须创新，对症下药，创新故事情节，提升格局和眼见。”

“你这本书虽然存在一些细节上的问题，比如说历史资料太多，让人有一种看历史书的错觉。再比如一些历史人物出现的太过于怪异和无用，我知道你是因为想要尽量的创造一个真实的故事，而那些历史人物都是历史上真实存在的，所以不得不写。但不管怎么说，你这本书却让侠这个概念不仅仅束缚在个人英雄主义上面，所以这是一个不错的开头。”

西风烈思索了良久，回复道：“听你这么一说，心里终于有点底了！谢谢！”

“不用谢，过几天我的那位朋友的新书就要连载了，是一本标准的新派武侠，到时候你可以好好看看！”楚洛道。

“哦，《七种武器》收官了吗？”

“还没有，不过也快了！”

“金古黄粱温大师的新书叫什么名字，还是在青城日报连载吗？”

“《射雕英雄传》，依旧在青城日报连载！”

“行，到时候我肯定拜读！谢了！”

“呵呵，行了，很晚了，睡觉去鸟！”

“拜拜！”

“拜拜！”

第一百四十章：春梦了无痕（求订阅、求打赏、求一切！）

由于睡得有点晚了，再加上这几天事情很多，所以在床上翻来覆去却总是睡不着。

一只绵羊...两只绵羊...三只绵羊...四只绵羊...

不知道一直数到几百只的时候，楚洛终于睡着了。

朦胧间，楚洛感觉自己又回到了前世的世界，回到了那个纸醉金迷的红粉世界。

他梦到自己夺冠的那个夜晚，梦到了朋友们为他在酒吧庆祝的瞬间，啤的白的红的齐来，还梦到了胖的瘦的各种各样的美女，美女美酒，各种的撩人。

睡梦间他感觉自己正在躺在一个粉红色巨大的床上，被窝里似乎有一个温热滑腻的身子正在拱来拱去，于是他忍不住摸来摸去，却又感觉身后又有一个温润的存在。

他下意识地睁眼看去，发现自己左手搂着的是美女班长高静雯，右边搂着的是班花许慧敏，仔细看看又好像不是，左边的美女竟然变成了姜胜男，而右边的则是变成了于诗曼，再看却变成了李凌薇和江梦琳，当楚洛想要仔细看清楚自己怀里的女人到底是谁的时候，却发现右边的女人竟然无声无息的消失了，只剩下左手边的女人还在，仔细一看，这女人竟然变成了那个萌蠢的有些可爱的中二少女朱含玉。

不管了，管她是高静雯还是许慧敏再或者是朱含玉，先吃掉再说。

心头火热的楚洛再也忍不住了，抱着怀里的丫头一阵猛啃，然后将对方仅有的衣服剥了下来。

嗯，画面很熟悉，就是之前看到的那幅美女出浴图。

修长的身体，细长的玉腿，大小适中的那啥...楚洛感觉自己口干舌燥，再也忍不住提枪上马！

一切都是水到渠成，一切是那么的和谐，直到腰间一颤，然后一阵哆嗦！

然后...没有然后了，因为楚洛醒了过来!

睁开眼睛的一刹那，粉红色的大床没了，有的是自己那张木制的1米8乘以两米的床，怀里的火热美女也没有了，只有一个半人高的海豚布偶，以及布偶身上的点点口水。

楚洛掀开厚厚的棉被，往裤裆里一摸，顿时满头黑线，不出意料的湿了。

酸爽的感觉没了，只有黏黏糊糊的潮湿以及淡淡的腥味儿。

拿起枕头边的手机看了看，已经三点半了，有心明天再处理，但又担心被母亲和小妹看见。

只能轻轻地叹了口气，摸索着找到开关，将房间的灯打开，然后到浴室将身上的秽物清洗掉，并换上干净的内衣裤，随后又将脏了的内裤扔到水盆里，狠狠地揉了起来。

等他再次睡下后，身上更加的疲惫了，不过心里却有一丝窃喜。

要知道梦遗这种事情未必就是坏事儿，只有身体素质不错的年轻人才会出现精满自溢的现象，一来说明他的身体已经成熟了，并且渴望女人。二来是他的锻炼计划已经取得了一定的成绩，不然就以他之前的身体状况来看，不要说是梦遗了，恐怕连想女人都不敢。

只是让楚洛郁闷的是，他的梦里怎么会出现那么多的女人，高静雯和许慧敏也就罢了，毕竟是他的同学，像他这个年纪意淫的对象一般就是自己的美女同学，这倒没什么。但姜胜男和于诗曼是什么鬼，李凌薇和江老师又是什么鬼，最重要的是，自己最后似乎是想着和那个萌蠢的丫头战斗到底的。

这尼玛算是什么事儿，那丫头自己似乎只是见了一次面吧，而且彼此的印象并不好，怎么会想着和她战斗到底呢？难道就因为在别墅里看了她的裸体？

晕，要是让那丫头知道自己晚上不但回味了一遍下午看到的美景，还将她抱上了床，真不知道哥蠢丫头会是什么表情。

算了，不想了，累死了！刚才哆嗦了那么多，明天不知道吃多少才能补回来！

一夜无话，第二天早晨楚洛早早的起来了。

尽管昨晚他依旧休息的很晚，大半夜还起来洗内裤，但是楚洛却没有给自己找借口。锻炼身体讲究的是一个毅力，要是每天都给自己找借口的话，那么能把身体锻炼好才有鬼了。

忍着满脸的疲惫起床，然后穿衣洗漱，最后穿上外套出门跑步。

尽管已经四月中旬了，但是外面依旧很冷，不过这对于睡眼惺忪的楚洛来说可是天然的清凉油，冷风一吹，再大的睡意也没了。

绕着小区外的街道跑了三大圈，算算距离也有十多公里了，然后楚洛才找了一家人不少的早餐店吃早餐。

二两烧麦一壶浓茶，没有比这更舒服的事情了，也没有比这更令人垂涎的美味了。

吃完早点已经是八点多了，洗了个澡之后，楚洛打开电脑开始了一天新的工作。

不过当他打开电脑后就被一则头条新闻给惊呆了：“九星天王叶同华求婚成功，自曝为寻妻儿流浪十年！”

点开新闻一看，原来是大叔昨天晚上在迪化市中心的一家电影院向雅慧阿姨求婚成功，事后接受了一家关系不错的媒体的独家采访。

在采访的过程中，大叔将他和雅慧阿姨之间的事情对媒体说了，并自曝为了寻找自己的妻儿放弃了工作和事业，在外流浪了整整十年，还首次承认之前在长安府、西宁府以及兰州府、迪化府四处卖艺找人的奇葩组合中的邋遢大叔就是他，同时也对外公布了楚洛的身份。

于是乎这个爆炸性新闻瞬间就点燃了整个娱乐圈，所有知道事情真相的人都被大叔和雅慧阿姨的爱情故事所感动，也被大叔的痴情所感动，很多人难以想象一个九星天王为了一个女人会放弃自己如日中天的事业到处流浪，人们也很难想象那个胡子拉碴的邋遢大叔竟然就是昔日的无上天王。

仅仅一个晚上，第二天几乎所有的门户网站以及新闻媒体都报道了这件事情，而且绝大多数是以头版头条的形式报道的。

大叔这次真的是火了，再一次恢复到了巅峰时期的人气程度，尽管只是暂时的，但是依旧令很多人羡慕不已。

而仅仅一天的时间，叶同华的微薄粉丝就增加了八百万人，而且全都是年轻的女粉丝，而这些女粉丝的留言也出奇的一致，都是支持大叔的。

叶同华火了，楚洛也跟着火了，尽管之前就有不少人猜测楚洛就是之前网上爆料的那对奇葩葩组合中的一员，但是由于当事人并没有出面澄清，所以大家也都只是当个笑话看看，并没有多少人当真。

但是现在叶同华主动爆料后，所有人都惊呆了，大家没想到叶同华就是那个十年寻妻的邋遢大叔，更没想到陪着叶同华寻妻的竟然是那位神奇的少年作曲家楚洛。

最重要的是，根据叶同华所说，他之所以和楚洛一起出现，主要是因为楚洛同情他，主动提出帮他寻找妻子的。而他能找到自己的爱人，楚洛也确实功不可没。

在叶同华的诉说中，楚洛是一个有爱心有毅力更有才华的年轻人，而他之前唱给自己儿子叶少杰的那首《亲亲我的宝贝》就是楚洛写的。

经过叶同华这么一说，楚洛也跟着火了，他的事情虽然没有登上头条，但是也被各大媒体重点报道了一番。最重要的是，向来喜欢揭人短的媒体这次一改之前的习惯，在报道楚洛的时候多是褒奖，几乎将所有能想得到的褒义词都用上了，那架势就差给他颁发一个五好青年奖了。

第一百四十一章：武侠宗师评比（求订阅、求打赏、求一切！）

好处是显而易见的，在这波声势浩大的宣传中，楚洛这两个字开始透出丝丝金光，没有比这更能刷名声的了，而对于一个公众人物而言，没有什么比一个好的名声更有用了，那可是真正的主角光环。

与此同时，楚洛的个人微薄也被蜂拥而来的粉丝们给“占领”了，短短一天的时间，他的微薄粉丝的数量就增加了三百多万，现在达到了一千五百万人了，已经不比一个三星歌手差多少了。

对于这件事情楚洛真的是倍感无语，他一直以为叶大叔不会将他和雅慧阿姨的事情对外说了，但是却没想到自己竟然猜错了。

不过想想也觉得这样才正常，毕竟他们之间已经不仅仅只是两个人的事情了，要是只有他们两个人的话，随便找个借口把婚结了也就行了，但是现在中间夹着一个12岁的儿子，叶大叔必须要给儿子一个交代，也得给所有喜欢他的粉丝一个交代。

如此一来，将事情的真相公布是最合适不过的了。当人知道了事情的真相后，只会对他们之间的爱情充满敬意，而不是有攻击的事情发生，反倒是遮遮掩掩的很容易引起不必要的猜测。

事实证明叶大叔的选择是正确的，当人们知道他为了寻找自己的爱人而放弃了事业和梦想后，没有人苛责他为什么令自己的女人伤心，也没有人苛责他这些年为何没有新的作品问世。

叶大叔突然对外公布这些事情对楚洛的影响还是很大的，当然了这些影响大多是正面的。

首先是他的微薄粉丝增加了，甚至于还粉丝提议成立他的后援团，甚至于后援团的名号也想好了，就叫大楚军团。用粉丝们的话说，惟楚有才，大楚军团，剑锋所指，所向披靡。

其次是他昨天上传上的几首歌试听和下载量激增，八首歌除了地域性较强的《兰州兰州》外，其余几首歌新歌榜排名都快速上升了不少，其中《我的未来不是梦》强势杀入前三名，排名仅次于第一名《红豆》和第二名《月亮之上》。

而《挪威的森林》和《太傻》以及《童年》紧随其后，也纷纷杀入新歌榜前十名，于是乎人们发现了一个奇迹，那就是酷乐音乐榜前十首歌中，有四首是楚洛唱的，另有三首是楚洛写的，和他有关联的歌占了7首。

更重要的是，《狼》、《只要你过得比我好》以及《只要你幸福》也声势不减，上升势头十足，可以预见的是，要不了多长时间这几首歌也有可能杀入前十名，到时候那可就是真正的霸榜了。

人们再一次被楚洛的才华所震撼了，没有人能做到这种程度，就算是九星天王都不行，而他这个还未出道的新人却做到了。

一时间各大娱乐公司再次蠢蠢欲动，他们觉得之前太低估楚洛的实力了，也觉得之前开出的价码太低了，纷纷开足价码，希望能签下楚洛这个年轻的才子。

还是那个道理，一个天才歌手算不得什么，天才固然少，但是从天才到真正的音乐强者中间还需要一个伯乐。然而一个天才作曲家就不一样了，他的一首歌就有可能捧红一个天才歌手，这样的天才才是真正的天才。

而且这一次各大公司也不像之前那么直接粗暴了，而是寻找各种关系，希望可以和楚洛搭上关系。就像上一次佳艺文娱和新意传媒两个公司了，只是让旗下的歌手们帮了楚洛一个小忙就得到了十几首好歌，这买卖实在是太划算了，他们可不想因为签人的事情而惹毛了楚洛。

于是乎和楚洛有关系的人都忙碌了起来，李凌薇、刘文玲、李佳妮、江老师，甚至于他的美女同桌高静雯以及班花许慧敏等都成了各大娱乐公司的目标。

除此之外，各个音乐网站也像是闻到了鲜血的鲨鱼，纷纷出动了。

酷乐音乐网这两天就因为得到了楚洛的八首歌，其流量在这几天比之前提升了何止一个档次，这让其他几个音乐网站倍感压力，纷纷向楚洛伸出橄榄枝，希望楚洛能在他们网站发歌。

而酷乐音乐网也感受到了压力，由李总监带队的签约团队以最快的速度赶往青城府，准备和楚洛签约。

一上午的时间楚洛都在码字，现在《兽血》已经更新到350多万字了，距离完本只剩下不到120万字，所以楚洛决定这段时间先把《兽血》剩余的稿子码完。

不过临近中午的时候，他突然接到了高建文的电话。

电话里高建文先是问了一下《七种武器》为什么没有第七部，对此楚洛也被感无奈，古龙大师确实没有完成第七部作品就去世了，他总不能将他老人家从坟里拉出来再写出一本书吧！

当然了，这话楚洛是不会说的，只能以作品来说事儿了。

于是楚洛直接告诉高建文，《七种武器》的七并不是说真的有第七种武器，之所以将书名定为《七种武器》，主要是因为他偏爱七这个数字，因为七是世界上最孤独的数字。

所以说这个系列是早就定好了书名却实际上只有六部作品，而作品进行了六部之后，主人公们依靠笑、信心、诚实、仇恨、勇气、骄者必败击败了各自的对手，已经道尽了人世间所有必胜的关键，所以第七种武器到底是什么或许只有读者各人知道了，因此第七种武器他是不会直接写出来了，他要使这部作品成为韵味不尽的断章。

得知楚洛真的不打算写第七种武器之后，高建文也没有纠结，虽然遗憾，但他还是尊重楚洛的决定。

不过高建文还是向楚洛再次约稿，按照高建文的话说，在经历了《江湖一担皮》和《七种武器》之后，青城人日报俨然成了北方地区，甚至于整个国内最火爆的武侠迷聚集地，各地书迷纷纷订购青城日报。

成绩是显而易见的，在没有连载楚洛的作品的时候，青城日报的销量只有区区17万份左右，而且还在持续的下滑。他们甚至于已经预料到了，当报纸的销量下滑到十万份儿以后，报社有可能就会被上面改组或者是直接关闭。

但是在连载了楚洛的作品之后，现在青城日报的日销量已经稳定在了37万份以上，而且可以预料到的是，当《七种武器》大结局的时候，其销量必然可以提升到40万份左右。

可以毫不夸张地说，青城日报因为有了楚洛的作品而起死回生，并且隐约在向塞北省第一大报发起冲锋。

这样的成绩是有目共睹的，所以上面对高建文的工作很满意，有意再提一提他的职务。不过在此之前高建文希望楚洛再写一本质量上乘的作品，以保证青城日报的销量。

只有销量稳定下来了，他的成绩才会全面被上级肯定，升职加薪才能变为现实。

更何况高建文在青城日报工作了很长一段时间了，对这里很有感情，之前看到报社日暮西山，他的心情也异常的沉重。现在有机会让报社重新焕发荣光，并走向更大的辉煌，高建文无论如何都不会放弃的。

更重要的是，今年武侠宗师的文学评比活动即将开启，这是大明帝国已经持续了近三十年的文学盛事，也是武侠作者最高的荣誉，以楚洛之前两本作品积累的人气，很有机会被评选机构提名，但是想要最终拿下这个大奖却还是有点悬，因此高建文希望楚洛能再写一本好的作品，直接冲击武侠宗师的桂冠。

第一百四十二章：要放大招了（求订阅、求打赏、求一切！）

关于这个武侠宗师的名头楚洛之前就听人说过，这是这个世界对武侠作者最大的肯定和鼓励，这项活动是由官方主持评定，每年一次。

而且除了第一届评选出8位宗师外，之后每次只评选出一位宗师，所以几十年来整个大明帝国所有的武侠宗师加起来也就只有几十人，除掉那些已经去世了的，活着的只剩下不到20人。

由于是官方主持评选，而且还是全民参与的文学盛事，所以选出来的武侠宗师的含金量特别的高。可以这么说，不管是什么人，只是能拿下武侠宗师的名头，以后他在文坛可以横着走了，即便是那些传统文学的大家也不敢在武侠宗师面前指手画脚。

不过这项活动对于评选的候选人时有严格的要求的，包括作者的作品质量以及读者基数、影响力等等，而且只以实际统计的数据为准，标准非常的严苛，甚至于连作弊的机会都没有。

之前楚洛就有心冲击这个荣誉，但他只是武侠界的一个粉嫩新人，所有的作品加起来只有两部，而且两部作品的篇幅都不是很长，最长的《江湖一担皮》也仅仅只有七十多万字，不管是从读者基数还是作品的影响力上讲都达不到要求，所以看完人家的标准之后楚洛的心也就淡了。

况且他还年轻，现在达不到标准倒也无所谓，等再过几年他的作品多了，人气也旺了之后，肯定能弄个宗师当当。

只不过让楚洛没想到的是，高建文竟然说他有可能向这一荣誉发起挑战。而且楚洛也相信高建文不会无的放矢的，他之所以这么说，肯定是作品的文学性还是影响力都达到了标准。

既然高建文都这么说了，那楚洛自然不会拒绝，很爽快的就答应了高建文的请求，在《七种武器》完本的时候，新书与之无缝对接。

关于接棒《七种武器》的新书楚洛之前就已经想好了，就是金庸大师的《射雕英雄传》，这可是所有穿越党文抄公的必备经典。

嗯，没错，憋了这么久，重要要放大招了！

不同于古龙大师在不真实中创造真实的风格，金大师的风格是在真实中创造一种不真实。看古龙的作品你会发现基本上没有什么明确的时间线索，甚至于连一个大致的朝代都没有，而且故事一般也不涉及朝堂政事儿。

但是金庸大师的作品却大多有明确的时间线索，比如《射雕英雄传》的历史背景发生在南宋、《天龙八部》是以北宋为背景，而《神雕侠侣》是发生在南宋的事情，《倚天屠龙记》更是在写元末明初那段乱世。

由于有明确的时代背景，甚至于还有明确的时间线索，所以让人读起来感觉很真实。而正是这种真实将金庸侠的精髓发挥到了极致，侠之大者为国为民，这是何等的豪气。

原本楚洛一开始的时候就打算将《射雕英雄传》放出来，毕竟经典作品的魅力是无限的，但是楚洛很清楚一个道理，所有事情都有一个循序渐进的过程，写书也是。

作为一个新人，而且还是一个刚刚成年的高中生，在没有经过任何的文学作品的沉淀之前是很难写出如此有思想的作品的。就算是写出来了，也没有人会相信的。

就像楚洛之前写《何以》的时候，明明只是一部只有十多万字的中篇言情小说，故事也算不上太曲折，但就是有很多人不相信是他的作品，平白引出来一堆破事儿来。

所以刚开始进入武侠界的时候楚洛选择了李凉先生的作品，因为李凉先生的作品从风格上很像是年轻人的风格，以少年孩童为主角，故事也大多幽默诙谐，这样的作品读者喜欢看之外，也不会对作者有什么怀疑，哪怕是知道这是一个高中生的作品。

但是经过《江湖一担皮》和《七种武器》的积累和沉淀之后，楚洛觉得已经可以了，现在就算是他放出《射雕英雄传》也没有人会说酸话了。

更何况现在关于新派武侠的说法已经被很多武侠作者所认同，而他这个新派武侠的实践者也被很多人当成楷模，或者是标杆，因此楚洛觉得有必要让这个世界的武侠作者们好好感受一下什么才是真正的新派武侠。

既然大家都想要一个标杆，那他就当这个标杆又能怎样！

之前楚洛看了西风烈的新书之后，他就决定下本书写《射雕》，因为楚洛在西风烈的新书中看到了新派武侠的影子，那浓浓的历史风情和武侠主角相结合的味道，绝对是最正宗的新派武侠。

只不过西风烈的作品还是很粗糙，由于第一次接触这样的写法，因此难免在历史部分有太多的赘叙，这种问题等他多写几部就能体会到了。

既然有人已经开始往这个方向走了，那楚洛也就不客气了，直接将《射雕》放出来，让这些思想已经僵化了的武侠作者们好好感受一下大师的风采。

要说真正的武侠大师，楚洛只服古龙和金庸，尤其是后者，14部作品无一不是精品，而且全都是亲自创作，从不假手他人，这一点古龙等人是比不了的。

金大师的作品天生有一种大气，是一种很恢弘很深远的历史文化底蕴。用“本乎天地之心，气接鸿蒙之外”来形容他的成就也无可厚非。

因为金庸本身就是一位国学大师，对中国历史和儒家思想的理解可谓少有人能出其右。正是有那么一层知识厚度，他的作品中充满了历史的沧桑和雄浑，能把真实的历史和虚构的人物糅合成一段美的史诗。

“侠之大者，为国为民”，他给整个武侠世界定下了“时代正音”，也是侠义之气的正统和典范。金庸的“侠”，充满了忧国忧民悲天悯人的人文关怀；侠的武功，表面是华丽奇巧的招式，内在是儒家的仁义道德。

中国武侠文化的集大成者，正统武侠思想的奠基人，古今中外，空前绝后，金庸无愧此名。

更重要的是，在楚洛即将冲击武侠宗师的关键时刻，没有那本书比《射雕》更能令评委们折服了。

要知道武侠宗师的评比可是官方举行的，而官方讲究的是什么，那肯定是作品的思想问题了。在这种官方举办的评比中你要是把《悟空传》给递上去，那结果自然是凄惨无比的，任何一个官方组织都不喜欢太桀骜的存在，因为那是对他们的一种挑衅。

而《射雕》不同，单单“侠之大者，为国为民”这八个字就足以让那些评委们低头了，这不是拍马屁，而是在传递时代的正能量。

相信《射雕》一出，今年所有盯着武侠宗师的武侠作者们都要哭了。

不过唯一让楚洛有点担心的是他的时间，现在《兽血》还有一百多万字需要他码，而《七种武器》完本在即，《射雕》也必须尽快开坑。再加上工作室即将成立，还有答应李凌薇专辑的事情，对了，还有不久之后的高考，楚洛第一次生出分身多了太累的感觉。

但是这一切都是他自己选择的，不是有这么一句话吗，自己选的路，跪着也要走完。

好在所有的作品都在他的脑海里，他需要的只是将它们从脑海里搬到电脑上就行了，要做的也仅仅是一个人形打字机的工作，是纯体力劳动，楚洛相信自己能胜任这个工作的。

第一百四十三章：合同签订（求订阅、求打赏、求一切！）

【娱乐大赢家】第一百四十三章：合同签订（求订阅、求打赏、求一切！）

中午的时候，楚洛接到酷乐音乐网总监李强的电话，说他们已经降落在了青城白塔机场，现在正赶往市区，希望楚洛能提供一个地址。

楚洛当即让他们前往市中心的香格里大酒店，他随后就到。

挂了电话后，楚洛急忙将电脑关了，然后出门拦了一辆车子就赶往香格里酒店。

当楚洛抵达的时候，李强等人已经到了，并且订好了包厢。

李强一行四人，除了他这个总监外，还有主管合同的法务部长以及两个助理，如此多的人来和他谈合同的事情，看得出酷乐音乐网对楚洛很重视。

见到楚洛的第一眼，李强一脸的惊讶，笑着说道：“来之前就听说楚先生是一个刚刚成年的音乐天才，没想到会这么年轻。”

楚洛也笑着说道：“看李总监年龄也不能，这么年轻就当上了酷乐音乐网的总监，李总监堪称我们年轻人的楷模！”

一旁的法务部长张月红笑了笑说道：“李总监是不是年轻人的楷模我倒是不敢评判，但是楚先生绝对是年轻人中的偶像，你在音乐上的造诣远远超出了这个年纪应有的水平，真难想象《勇气》《红豆》《童年》《我的未来不是梦》这样的经典歌曲竟然是一个刚满18岁的高中生写出来的，真的是英雄出少年啊！”

“张部长说的我都有点不认识自己了，哈哈哈！”楚洛笑着说道。

李强和张月红等人也跟着笑了笑，随后李强又说道：“楚先生，这是我们带来的合同样板，您可以看看！”

楚洛也不客气，当即接过合同看了起来。

之前有过签合同的经验，所以这次楚洛看起来也比较快，很快就将这份儿合同看完了。

合上合同后，楚洛当即问道：“为什么是二八分成？”

李强笑了笑说道：“主要是我们太低估楚先生你的影响力了，实不相瞒，你的那几首歌上传到我们酷乐音乐网之后，我们网站的流量这几天翻了好几倍。”

“好几倍？有这么夸张吗？”楚洛一脸惊讶地问道。

“一点都不夸张，您的那八首歌上传当夜，我们网站的流量就出现了暴涨，是之前同时间段平均流量的4倍以上。而后几天虽然没有这么夸张，但是也都保持在之前的两倍左右，连带着整个网站的试听和下载量激增。所以经过我们综合考虑之后，决定和您按照最顶尖的歌手进行分成。”李强解释道。

其实李强有一点没有明说，那就是他们已经得到消息，其他几家音乐网站的老总已经下达了命令，不惜一切代价签下楚洛，那怕他的歌网站一分钱也不要也要拿下。

没办法，这家伙虽然是个新手，但是天生是一个流量吸引器，有他在网站的流量就有保证。

楚洛想了想说道：“合同我倒是没什么意见，只是我想问一下，这个合同签的是我个人还是我的公司？”

“楚先生开公司了，什么性质的？”李强惊讶地问道。

“还没有，不过正在注册之中，过几天就会办下来。性质吗，是一个个人音乐工作室，旗下有几个签约歌手，大致就是这样！”楚洛回答道。

“如果是这样的话，我们自然是希望能将楚先生公司旗下的歌手签下来，不过那得看他们的名气是不是足够大，是不是有能力得到这样优越的合同！”

“目前的话我的工作室除了我自己外还有六个艺人，其中五个人是一个组合，剩下的是一个老歌手！至于名气吗，一个是刚出道，一个是已经算是半过气。”楚洛如实回答道。

李强想了想说道：“其实这不是很重要，我想问的是，他们的歌是不是楚先生亲自写的？”

“基本上算是吧，他们以前唱的歌和我关系不大，但是今后唱的可能都是我的作品！”

“那就行了，只要是他们唱的是楚先生写的歌，我们酷乐音乐网愿意以二八分成的条件一同签下他们！不过在推荐位上可能比不上楚先生自己，还请见谅！”李强道。

“没问题，那我们就重新拟定合约吧！”楚洛道。

“请问楚先生旗下的歌手都是谁，我们把他们的名字加入合同当中！”张月红当即问道。

“组合是新出道的九州乐队，老歌手是叶同华！”

李强刚刚端起一个水杯正准备喝水，听到“叶同华”三个字，直接喷了出来。

好在现在还没有上菜，不然这桌子菜肯定是白瞎了！

其他几个人同样一脸的懵逼，他们之前听楚洛说是一个半过气的老歌手，还以为是那种五六星处于半红不黑状态的歌手，没想到竟然是九星天王叶同华。

虽说叶同华好几年了都没有作品问世，但是九星天王的头衔儿可不是吹出来的。哪怕现在他仅仅只是九星榜的吊尾车，很有可能在下次排位的时候被挤下九星帮。

但是九星天王毕竟是九星天王，况且叶同华还是当年最有希望冲击十星巨星的超级明星，至今他还保持着华语乐坛最畅销唱片的销售记录。哪怕叶同华已经离开华语乐坛十多年了，甚至于已经处于半隐退的状态，但是他绝对不能用“过气”两个字形容。

“楚先生，您所说的叶同华指的是那个叶同华吧？”

“叶同华就是叶同华，还分这个那个的，华语乐坛除了叶大叔外还有那个叶同华！”楚洛道。

“叶天王真的签到了楚先生的公司？”李强再次确认道。

“还没有，不过肯定没问题，大叔已经同意加盟我的公司了，只等我的公司成立了就签合同！”楚洛道。

“如果真的是叶天王的话，我们酷乐音乐网可就真的赚大发了！”李强道。

“天下没有白吃的午餐，既然我都把叶大叔给拉上了，等我公司旗下的歌手发新歌的时候，你们酷乐音乐网可得大力宣传！”楚洛道。

“那是自然！”

“既如此，合作愉快！”楚洛道。

“合作愉快！”

虽说具体的条件已经谈好了，但是由于其中增添了不少东西，所以原合同要进行大范围的修改，因此直到下午四点多才算是将合同签完。

送走李强等人之后，楚洛拿着签订好的合同回到了家。

将这份儿合同和之前签订的几份合同放到一起，看着桌子上厚厚的一摞合同，楚洛心里竟然生出了淡淡的自豪。

想前世的他不过是个小屌丝，好容易快要混出头的时候却穿越了，这运气也真是没谁了。

好在东边不亮西边亮，前世努力了那么多年想要得到的东西这辈子短短半年的时间就得到了，他确实有高兴的理由。

除了成绩值得高兴外，更重要的是安心。刚来这个世界的时候，看到这个穷困的家庭以及瘦弱的身体，楚洛都快绝望了，这样的生活根本谈不上安心。

但是现在却不一样了，通过自己的努力他赚到了钱，而且还是大笔的钱，还买到了房子，成立了公司，有了这些物质基础，楚洛终于可以松口气了，不用担心自己会被饿死了。

此外，他的歌已经得到了歌迷们的认可，虽说他还没有出道，但是他的名气已经不差于任何一个三星歌手了。现在只等过几天到文联所属的音协做一个职业认定，他就算是真正的歌手了。

回想到这半年来取得的成绩，楚洛只感觉心里沉甸甸的。

第一百四十四章：工作室成立！（求订阅、求打赏、求一切！）

这晚楚洛没有熬夜码存稿，也没有写新歌，而是早早的睡了，因为明天就是高三年级第一次模拟的时间了。

第二天一大早楚洛就起床了，将考试的用品和准考证等人都收好，然后徒步前往学校。

由于这次考试是全省范围内的统一考试，为了能真实检验各个学校高三应届毕业生的真实水平，省教育局要求这次考试严格按照高考的标准进行。

但出于成本等方面的考虑，省教育局并没有打乱考场考试，而是各个学校的考生就在本校考试，但是监考老师则是由省教育局统一分配。

由于占教室的原因，高一高二年级今天都放假了，所以走在校园里竟然有一种空荡荡的感觉。

来到准考证上标的考场后，楚洛直接推门走了进去，然后找到自己的座位坐了下来。

但是令楚洛没想到的是，过了一小会儿，高三一班的美女班花许慧敏竟然也从外面走了进来，看到楚洛后，许大美女先是一阵惊讶，接着便是笑面如花。

由于距离开考还早，所以许慧敏将自己的东西放到桌子上后便直接来到楚洛的桌子前，然后笑着问道：“这么巧，你也在这个考场？”

“是挺巧的，不过咱们学校一共就那么几个班，被分到一起的机率还是很大的。”楚洛笑着说道。

“其实我早就知道你和我一个考场，只是我以为你不会参加这种模拟考！”

“为什么不参加？”

“以你的成绩就算是直接上高考考场都没问题，完全没必要参加这种模拟考试。再说你现在大小算是个名人了，时间可是非常的宝贵，哪有时间浪费在这里！”许慧敏道。

楚洛笑着摇了摇头说道：“什么名不名人的，就算是真正的大明星又能怎样，说到底我就是一个高中生，所以我可以不去上课，但不能不来考试。再说这可是江老师带的第一届毕业班，我得给她长长脸！”

“咯咯咯，有你楚大才子出马，这次模拟考的文科第一名别人就不用想了！”许慧敏笑着说道。

“山外有山人外有人，说不准其他学校还有比我更妖孽的天才也说不定！”

“连你自己都说自己是个妖孽，既然是妖孽的话，那正常人哪能比得上你！”

“哈哈哈...”楚洛也跟着一阵大笑。

笑过之后，许慧敏再次说道：“对了，周日是我的18岁生日，你可别忘了哦！”

“忘不了，对了，班里的同学你都邀请了谁，到时候我们一起去！”楚洛笑着问道。

许慧敏脸色一红，咬了咬牙说道：“女生的话我邀请了高静雯和李珂，还邀请了大双，男生我只邀请了你一个！”

“啊，就我一个？”楚洛一脸的惊讶。

“咯咯，这有什么好惊讶的，我和大多数男生都不熟，就你还算熟悉，所以就只邀请你一个人了！”许慧敏道。

楚洛脸上挂着笑容，但是心里却在吐槽，暗道：“姑娘，其实我和你也不是很熟！”

不过这话楚洛自然是不会说出口的，人家姑娘能在自己成人礼这么重要的时刻邀请他出席，这说明他在这姑娘心里确实有一定的地位。

“我到时候一定到！”楚洛笑着说道。

“嗯，我等你！”

......

两人聊了一会儿，考场的铃声突然响了，接着两个监考老师拿着密封的试卷走了进来，高三年级第一次模拟考终于开始了。

与正式的高考科目设置一样，上午考语文，下午考数学，明天上午考英语，下午考文综。

两天的时间楚洛一直都在忙考试的事情，考试结束后，楚洛的工作重心又放到了写书写歌上面。

转眼间两天过去了，就在这周最后一个工作日的时候，本次模拟统考的成绩统计出来了。

这一次楚洛依旧以吓死人的成绩荣耀夺冠，四门成绩加起来总计734，距离满分只差16分。由于这次是全省统考，所以这个分数在全省范围内是可以横向对比的，于是楚洛这个年级第一以傲人之资夺下了这次模拟考的文科状元。

最重要的是，以他在这次模拟考中表现出来的实力，几乎等于锁定了塞北省高考的文科状元。要知道这次试题难度很大，很多同学发挥的都不是很好，全省第二名竟然只有665分，被楚洛直接丢开69分之多，如此大的差距还怎么追？

模拟考结束后，楚洛这个名字再一次成为了青城二中的传奇，甚至于整个塞北省的高三文科生都知道这个名字，因为734这个分值实在是太惊讶了，尤其是对于一个文科生来说更是如此。

不过楚洛对此倒并不在意，不过是一次模拟考而已，哪怕是拿到了全省第一也没有太大的意义。就算是高考的时候拿到这个状元又能如何，难道因为你是高考状元就能比其他学生多长一个脑袋？

其实分数不过是进入大学的一个凭证而已，不管你是以高考状元的身份进入某高校，还是以专业倒数一名的成绩进入的，只要你们进入了同一个学校的同一个专业，那么你们两个起跑线是一样的，根本就没必要分高考状元和非状元。

楚洛自己倒是没什么，但是母亲和小妹知道他拿下了塞北省模拟考的文科状元后，都乐的不行不行的，非要给他庆祝一番，于是乎一家子中午到外面吃了一顿好的。

楚洛也理解母亲的想法，作为一个母亲，没有什么比自己的儿子取得成绩更让她高兴的了。更何况自家儿子还拿下了全省的状元，虽然不是高考状元，但同样值得高兴。

就在楚洛刚刚拿下这次统考状元不久，姜胜男突然打来电话，说工作室的事情已经办妥了，所有的文件都已经审批下来了，要楚洛到出版社取一下。

接到姜胜男的电话后楚洛大喜，当即拦了辆出租车赶往奈伦大厦。

在姜胜男的办公室里，楚洛见到了批文原件，工作室的名称就叫楚洛个人工作室，工作室法人就是楚洛本人。

看到崭新的营业执照，楚洛竟然有一些激动，看的姜胜男一阵无语。

“喂，我说你至于吗，不就是一个工作室，有必要这么激动吗？”

“当然有必要了，别看现在这个工作室小的像个草台班子，但是这却是我音乐事业的起步，而这个由你代劳建起来的小小工作室在不久的将来，必然会成为整个大明帝国最有实力的娱乐霸主的！”

姜胜男笑了笑说道：“你小子倒是挺有野心的！”

“那是必须的！”楚洛也笑着说道。

“行了，不和你贫了，告诉你一个好消息，出版社这边已经和各大书城联系好了，下周一《江湖一担皮》全国统一上架！”

“全国统一上架，你们出版社这次是下了血本啊！”楚洛笑着问道。

“那可不，为了和各大书城达成协议，我们可是没少让利。不过可以预见的是，《江湖一担皮》必然会大卖的！”姜胜男道。

“如果不出意外的话应该是这样的！”

“你倒是对自己的作品很有信心啊！”

“那是必须的！”

楚洛可是知道这本书前世单单在湾岛和港岛两地就卖出近百万本的超高销量，虽说这本书在内地并不出名，但是并不等于说这本书质量有问题。

现在经青城日报这么一宣传，新派武侠开山之作以及武侠幽默派的立派之作的名头直接套在了头上，有了这两块金光闪闪的金字招牌，想不大卖都难。

第一百四十五章：大结局+太监感言

实在是很抱歉，这本书作者君实在是写不下去了，成绩真的是太差了，上架十多天，总订阅还不到七千，均订两百多点，这样的成绩在起点属于绝对的扑街，而且扑的无以复加。

说实话，为了写这本书，作者君做了很多准备，单单大纲就写了整整一个笔记本，至少二十万字，原以为自己可以坚持下去，但是没想到现实狠狠给了一个大耳光。其实这也只能说是咎由自取，原本这本书的大纲是准备由国外开始写，最后主角再回国，但是最后却改成了现在这样。

诚如不少书友在文中评论的那样，本书题材老且剧情也有点水，所以现在这样的成绩实在是没有什么好说的。

在起点写书这么多年了，这本书是作者君成绩最差的作品，订阅成绩远远比不上之前的军事作品。

从内心来讲，作者君很想将它老老实实按照大纲写完，但是现实不允许啊！作者君要是独自一人的话那没问题，想当初写《雪耻》的时候成绩甚至于还不如现在，但当时作者君作为一个单身狗天不怕地不怕，一个月只拿几百块钱也要坚持写完，好在后来《雪耻》的成绩起来了，也算是没白坚持。

然而现在不一样了，作者君现在有家有口，孩子才刚满一岁，还要还房贷，压力真的很大。而这本书现在的成绩一个月能拿到一千五百块钱都很困难，实在四让作者君无言以对。更重要的是，从14年开始，作者君写的几本军事作品全都被屏蔽了，现在除了仙君每个月还能给发点生活费外，基本上没有其他收入，所以作者君只能忍痛将这本书切掉了。

总之对不起大家了，挖了个坑把大家给坑了，同时也把自己给埋了。

想起之前一位作者朋友说过的一句话：“一入起点深似海，节操从此是路人。”，之前不理解，现在终于明白了，不是不想坚持，也不是不想给故事一个完美的结局，而是现实太残酷，我本俗人，只能说声抱歉了。

..............................................................

故事的发展脉络是主角在接下来的高考中不出意外的拿下了高考状元的头衔，并成功进入京城大学读书。

而后他的公司也顺利签下了叶同华、李凌薇以及九州乐队等，并且在短短一年内推出了不少专辑，将这几位歌手名气推到了一个巅峰，也让他的工作室成为整个娱乐圈所有明星最向往的地方。

之后主角在文学圈和娱乐圈大杀四方，小说、音乐、电视剧、电影轮番上阵，杀的整个娱乐圈人仰马翻，而他自己身上的光环却越来越多，歌手、导演、编剧、词曲家、作家、诗人等。

而本书女主就是之前刚刚登场的呆萌少女朱含玉，她的真实身份是大明帝国皇帝最宠爱的小公主，封号安平。

在和楚洛有了之前的不愉快之后，朱含玉便对楚洛产生了一丝兴趣，当她了解到楚洛竟然是如此一个有才华的年轻人之后，不可自拔的爱上了他。

嗯，和所有的狗血言情剧一样，公主爱上草民屌丝，自然会受到各种的反对，而男主自然也会受到来自四面八方的压力。

但是作为一个拥有外挂的男主，这些神马都不是事儿，当楚洛将各种经典作品放出来之后，他的名气直线上升，而在此期间楚洛身上的各种耀眼的身份被一一曝光，一次次引起空前轰动。

而每一次身份的曝光都会让他的名气急速上升，一直突破天际，不对，是突破到了十星艺人，唯一的十星艺人。至此，各种刁难各种麻烦全都迎刃而解，楚洛和安平公主过上了幸福而没羞没臊的生活。

